# יללות טקסיות

!!! Warning "הבהרה לקריאה לפרא"

    הבונוס שאפשר לקבל הוא רק מיללה אחת כל פעם, אי אפשר לצבור בונוסים בדרך זו, גם אם יש יותר ממיילל אחד.  


### המנון המלחמה

יללה זו היא קריאה לקרב, בה משתמשים אהרונים כדי לתאם את הקרב ובה משתמשים גליארדים כדי להעלות את המוראל של אחיהם. יללה זו מתקשרת את מיקומם ומספרם של האויבים, ואיזו תגבורת נדרשת אם בכלל.

!!! Tip "הקריאה לפרא"

    על כל 2 הצלחות, +1 יוזמה לכל גארו ידידותי. בנוסף, אם המילל מגלגל 5 הצלחות ומעלה, מקבל כל גארו ידידותי נקודה של זעם, אשר לא גוררת גלגול שליטה עצמי.

### קריאת המצוקה

יללה זו משומשת כדי לזמן את חברי הלהקה של גארו במקרה של מצוקה גדולה. גארו לא אוהבים להשתמש בה, שכן היא נשמעת כיבבותיו של זאב צעיר לאימו. מילל מוכשר יכול להעביר לחבריו רשמים חושיים על הסכנה הקרובה.

### הקריאה לציד

יללה עמוקה וארוכה זו מיידעת את הגארו באיזור על מיקומו, זהותו ומצבו של טרף, ואף מסייעת להם בתיאום ההתקפה עליו.

!!! Tip "הקריאה לפרא"

    על כל 2 הצלחות, מוסיף קוביה 1 להתקפה הראשונה של כל גארו ששומע אותו כנגד המטרה הנבחרת.

### שיר האתגר

היללה הזו מתחילה כמו יללת ההצגה, ואז מתגלגל ללעג מרושע של מעשי האויב, מוצאו והרגליו האישיים. הפיאנה המציאו את היללה הזו כשיטה ליזום דו-קרב, אם כן מאוחר יותר העלו אותו לצורת אמנות סאטירית. כל מי ששומעים את הפזמון יכולים להבחין בדיוק מדוע האתגר מתרחש.

!!! Tip "הקריאה לפרא"

    על כל 2 הצלחות, מוריד לקורבן קוביה 1 מהפעולה הבאה שלו (בדומה לtaunt).

### קללת הביזיון

יבבה זו משמשת כדי להעליב את מפרי הליטני. ככל שאנשי זאב מצרפים את קולם לייבבה, זה הופך להיות יותר ויותר כואב לשמוע. העומס על המאזין לא שוכח עד שיצטרף לבכי בעצמו. 
הצלילים מעבירים תיאור מלגלג על כישלונותיו של הקורבן וחסרונותיו. ספט שלם יכול לשנן את כל הפרטים המייסרים על ידי שיתוף בפזמון זה.

### קריאת התרוממות רוח

יללה זו מסמנת מעשה קרוב לתפארת גדולה אפשרית. זה בעצם אומר "תסתכל עליי" או "צפה בזה", אם כי זה עשוי להעביר מידע נוסף, כגון היעד המיועד של המעשה הקרוב.

!!! Tip "הקריאה לפרא"

    על כל 2 הצלחות מוסיף למילל בלבד קוביה לפעולה הבאה שלו (לא מתנות,טקסים או דאונטיים). במידה ונכשל בפעולה מקבל מחסר של קוביות השווה לקוביות שקיבל לפעולה שאחריה. 

### צער לנופלים

בכי זה הוא יללה עגומה ונמוכה- יללה קולנית המשמשת רקוויאם למתים המכובדים.
אורך היללה תלוי במעמד הנופל.

### יללת הצגה

הליטני מצווה אנשי זאב לכבד את הטריטוריה של אחרים; היללה הזו היא התוצאה. יללה זו מפרטת את הגזע, השבט ומולד הירח של גארו. כמה אנשי זאב כוללים חלקים מהשושלת שלהם. ואת תפקידם באומה.

### נהמת הקדימות

ההתפרצות הקצרה והאלימה הזו מכוונת נגד אויב נבחר, מסמנת אותם בתור
טרף של איש זאב. להקות משתמשות בנהימות האלה כדי לתאם את האויבים שלהם עם הספט, לקבוע טקטיקה, לקבוע מי תוקף את מי. 
גארו במעמד גבוה לא חייב לזהות את היללה הזו - ויש לו אפילו את הזכות "לגנוב את ההרוג" מפחות במעמד.

!!! Tip "הקריאה לפרא"

    על כל 2 הצלחות הלהקה מקבלת קוביה 1 נוספת לטקטיקת הלהקה הבאה ב5 הצלחות מאפשר לאחרים מחוץ ללהקה להצטרף לאותה טקטיקת קרב.

### שיר הלעג

לא יללה בפני עצמה, זה הוא יותר טון של קול, מעין "טון סרקסטי" שראגאבש מוסיף ליללות אחרות. זה שווה ערך לתנועה מגונה או מחווה פוגענית שניתנה לצד נאום.

### סימפוניה של התהום

רקדני הספירלה מייללים את היללה המטורפת והמהדהדת הזו כשהם עוקבים אחרי הטרף שלהם. קורבנות שמקשיבים יותר מדי יכולים לזהות את הגורל שמצפה להם;

### יללת המבשר

המנון המלחמה מבשר לאנשי זאב על התקפה, אבל היללה של המבשר משמשת בדרך כלל לאסונות טבע, תופעה חריגה באומברה, או כל דבר מוזר שיש בו חקירה נוספת. גליארד מתורגל יכול לתת סימנים מקודדים
למה הסכנה עלולה להיות.

!!! Tip "הקריאה לפרא"

    על כל 2 הצלחות השומעים את היללה מקבלים בונוס של 5 למהירות התנועה שלהם כאשר מתרחקים מהסכנה.

### אזהרה מפני התקרבות התולע

יללה חדה וגבוהה, ואחריה סדרה של פרצי סטקטו קצרים,
מכריז על נוכחותם של אויביה של גאיה - התולע. אם צופה יכול להריח את הצורה האמיתית של היצורים האלה, אולי הוא יוכל לתאר את זה. כל מי ששומע את יללה זו יכול לראות ולהרגיש את ההילות המזוויעות האופפות אותם.

!!! Tip "הקריאה לפרא"

    על כל 2 הצלחות כל השומעים את היללה מקבלים קוביה 1 לגלגול ההבחנה הבא.


