# טקסי הסכם (אקורד)

טקסים אלו נועדו להחזיר מקום או אדם להרמוניה עם גאיה. על מנת לעשות את הטקסים על בעל הטקס להחזיק עליו פטיש, טאלן או משהו שמעולם לא היה בידי אדם או תולע. 


## **רמה 1**

### טקס טיהור

טקס זה זה מטהר אדם רוח או חפץ, מוריד ממנו זיהום. 
הצורה הנפוצה ביותר של הטקס הזה מעורב את מבצע הטקס מצייר מעגל על האדמה סביב הגורם המתולע, הולך נגד כיוון השעון על המעגל בזמן שהם מחזיקים לפיד או מקל בוער. המקל או הלפיד צריך לטבול במים טהורים או שלג ולהתיז על מוקד הטיהור. בזמן שזה קורה כל הגארו בסביבה מייללים על מנת להפחיד את הזיהום התולע מהמוקד של הטקס. באופן אידאלי הטקס מתבצע בזריחה אבל הוא יפעל בכל זמן נתון.

הגלגול הוא כריזמה פלוס טקסים, קושי 7. רק הצלחה אחת נדרשת. רמת הקושי על פי חומרת הזיהום. על כל מטרה מעבר לראשונה, יש צורך בהשקעת נקודת נוסיס. אם הטקס מבוצע בזריחה דרגת הקושי יורדת ב-1. טקס זה לא מרפא נזק או פצעים שמקורם בתולע, רק מסיר את הזיהום עצמו. 

### טקס התנצלות 

טקס זה משמש כהתנצלות טקסית. על עושה הטקס להתנצל ולהתרפס לרגלי הצד הנפגע, ולהביא לו מנחה רלוונטית. לרוב בטקס מבצע העבירה יפול על ביטנו ויזחל קדימה, בנוסף מבצע הטקס לרוב ייבב או יבכה וילקק את ידי או כפותיו. אם הטקס בוצע כמו שצריך, אפילו נטייה קלה של הראש תספיק. על מנת שהטקס יושלם על הגארו המתנצל לתת מתנה קטנה לאינדבידואל הנפגע או, במקרה של רוח, להחזיק בצורה כלשהי אספקט של הרוח הנפגעת  שכלפייה הוא יראה כבוד.

הגלגול הוא כריזמה פלוס טקסים. דרגת הקושי נקבעת על פי הזעם של הגארו או הרוח שבפניה מתנצלים, מספר ההצלחות הדרושות על פי חומרת העוול.

## **רמה 2**

### טקס החניכה מחדש

טקס זה משמש כטקס מעבר בין מולדי ירח. יש לעשות את הטקס בזמן שהירח זורח במולד שהגארו מעוניין לעבור אליו. הגארו מאבד את מעמדו ומתחיל כצעיר במולד החדש, אך אינו מאבד את המתנות שלמד בזמן שהיה במולד זה. הוא לעולם לא יוכל ללמוד מתנות חדשות מהמולד הישן, או לחזור אליו בעזרת טקס כזה. גארו רבים רואים טקס זה כטאבו. לרוב טקס זה מבוצע כאשר מים בתוך כלי קיבול גדול מכסף שנחשפו לאורה של לונה נשפכים על גופו הערום של מבקש השינוי, מנקה אותו מכל מה שהוא היה - כולל את רמותיו. כעת הוא רשאי להתחיל מחדש כחבר במולד הירח החדש. גארו רבים רואים בטקס "שינוי הירח" הזה בחשד, במיוחד אדוני הצללים וכסופי הניבים - מי הגארו, אחרי הכל, שיחליט שהוא יודע יותר מלונה. 

## **רמה 3**

### טקס הלהקה הנאמנה

בטקס זה, הלהקה מצהירה על נאמנות מוחלטת לאלפא שלה, ואמון שהוא ינהיג אותה לטובת כולם. 
כל חבר להקה חייב לקחת חפץ בעל משמעות אישית ושערה ולתת אותה למבצע הטקס. אז הוא קושר את כל החפצים בעזרת השיער וקובר את כל החפצים הקשורים בקיירן המקושר ללהקה.

הגלגול הוא טקסים + כריזמה, קושי 9 מינוס דירוג המנהיגות של הלהקה. במידה והגלגול מצליח, בכל סשן להקתי כל חברי הלהקה מקבלים 2 נקודות כוח רצון, בתנאי שהאלפא פועל לטובת הלהקה. אם האלפא אינו פועל כך, הלהקה מאבדת 2 נקודות כוח רצון. ההחלטה לגבי עניין זה היא לשיקול מנחה בלבד. במידה והאלפא משתנה, השפעת הטקס נגמרת.

## **רמה 4**

### הקסמת יער

טקס זה גורם ליער להפוך ללא מזמין ולדחות מטיילים משוטטים באופן על טבעי. 
על מבצע הטקס לקחת זרד מעץ שמעולם לא נראה בעיני אדם, להכין מיכל מבטנו של בעל חיים שמעולם לא נצוד על ידי בני אדם, ולמלא את המיכל במים מהבריכה שמעולם לא נחשפה למין האנושי. לאחר מכן הוא מערבב את המים, ושופך אותם קרוב לגבולות היער וקורא לרוחות הטבע להתעורר ולהגן על עצמם. הוא שולח שליחים לצפון, לדרום, למזרח ולמערב, לקרוא ולהעיר את הרוחות בכל האזור. על מטיל הטקס לשיר לרוחות במשך שלושה ימים.

גלגול כריזמה פלוס טקסים, דרגת קושי 7. משך ההשפעות הוא שנה, הטווח הוא המרחק אליו שליח יכול להגיע תוך שלושה ימים. אם יש קיירן במרחק עד שמונה קילומטרים מהטקס, רמת הקושי יורדת ב-1. 

### טקס השמיים הפתוחים

טקס זה מאפשר להוריד גשם על קיירן ולטהר את כולו במקביל. 
על ידי הקרבה של משהו אישי ולרקוד ריקוד גשם מורכב, מבצע הטקס יכול לקרוא לגשם שוטף ומטהר ליפול מהשמיים. הגשם מטהר כל זיהום תולע ואפילו יכול לרפא פצעים.

טקס זה עובד כמו טקס טיהור, מלבד העובדה ששטח ההשפעה הוא כל הקיירן. יש לשלם נקודת נוסיס זמנית על מנת לבצע את הטקס, ועל כל שתי נקודות נוספות כל אחד בקיירן מרפא נזק אחד, אפילו נזק מיוחד. על מנת לעשות את הטקס מחוץ לקיירן יש להשקיע עשר נקודות נוסיס זמניות. 

