# טקסים מיסטיים

טקסים שבהם מתמחים תאורג'ים, אשר מתעסקים לרוב ישירות באומברה וברוחות. 

## **רמה 1**

### טבילת אש

טקס זה נעשה לרוב על בני דם כשהם תינוקות. במהלך הטקס נקשרת אל התינוק רוח פחותה מהברוד של השבט שלו, הידועה כקין פטץ'. במידה והתינוק ישתנה, הקין פטץ' יצא מבן דם כאשר יחווה את השינוי הראשון וילך לקרוא לגארו. בדרך כלל מצויר על התינוק את הגליף של השבט. 

### טקס קשירה

טקס זה מאפשר לקשור רוח לחפץ או למטרה, בין השאר על מנת ליצור טאלנים.
כאשר הרוח קשורה, היא תהיה מחויבת לקשירה עד אשר המשך יגמר. 
אף רוח לא תסכים להיקשר אלא אם היא חברתית לטוטם של מנהל הטקס. 

הגלגול הוא כוח רצון, הקושי הוא הנוסיס של הרוח פחות 1 על כל נקודת נוסיס שהושקעה בטקס (מינימום של 1).
כל הצלחה קושרת את הרוח לשבוע. במקרה של טאלנים, הרוח קשורה עד שהטאלן מופעל.

### טקס צמיחה

טקס זה מאפשר לצמחים לגדול גם במקומות משונים. הצמחים לא גדלים במהירות, אבל יכולים לגדול גם מפלסטיק, בטון ושאר מקומות מיוחדים, לוקחים את המשאבים שהם צריכים מהמקור. שלושה גארו דרושים כדי שהטקס יעבוד. הגלגול הוא תחכום+ טקסים בדרוג קושי תלוי בשטח (5 בשביל אזור גן)

### טקס ארמון הקרטון

הטקס מאפשר להפוך כל מקום רופף למגורים ראויים. לרוב זה דורש הרבה קרטונים ועיתונים, המקום חסין למים ודואג להשאיר את כל מי שבפנים חם ויבש. הטקס אינו שובר את הרעלה. 

הגלגול הוא תבונה+השרדות (קושי 6) הצלחה אחת מספיקה כדי לישון. במידה ומשקיעים נוסיס בטקס המקום יכול לרפא גארו (ומשני צורה אחרים), במידה ויצאו 3 הצלחות, גם לרפא נזק מיוחד (אגרבייטד). המקום מחזיק ליום להצלחה. 

### טקס האבן המחפשת

הטקס מאפשר לגארו למצוא חפץ או אדם (אבל לא מקום), הוא צריך לדעת את השם של החפץ או האדם אותו הוא מחפש, ולנדנד אבן או מחט מחוט בזמן שהוא מתרכז בו. 

הגלגול הוא תחכום+טקסים בדרוג קושי 7. במידה ויש למנהל הטקס יש חפץ שמקושר לאדם או לחפץ המבוקש דירוג הקושי יורד ב-1. האבן רק מראה את הכיוון הכללי של האדם או החפץ ולא את המקום המדויק שלו. 

### טקס הקדשה

הטקס הנפוץ הזה, מאפשר לגארו לקשור חפץ לגוף שלו כדי להתאים אותו לשינוי הצורה ולמעבר האומברלי. טקס זה נעשה על חפצים רגילים כמו בגדים, נשק פשוט וכו'. פטישים וטאלונים לא מצריכים את הטקס הזה. הטקס מבוצע בדרך כלל במולד הירח של הגארו. 

העלות של הטקס היא נוסיס 1 לחפץ מקודש, ואי אפשר לקדש יותר חפצים מכמות הנוסיס הקבועה שלך. חפצים מקושרים בדרך כלל יחשבו כחפץ אחד. (קליעים לאותו אקדח, בגדים וכו') 
החפצים המקודשים יגדלו או יקטנו לגודל של משנה הצורה בצורות רלוונטיות או יהפכו לכתם או קעקוע לצורות שבהם אין שימוש בחפץ (כמו לופוס או היספו).

## **רמה 2**

### טקס הפיכה

טקס זה מבוצע במתחם מעוגן, וכאשר הטקס מושלם הוא מפאשר לגארו להיכנס לאומברה העמוקה. לרוב לטקס צריך ליצור צמה משלוש שערות, שלוש חוטי נחושת, ושלושה קנוקנות של קיסוס או גפן. אם הצמה נהרסת, הגארו באומברה העמוקה מקבל נזק מיוחד אחד (אגרבייטד) ומסתכן בכך שיאבד באומברה העמוקה. 

### טקס הערת רוח

הטקס הזה משמש להערת רוחות ישנות (לא פעילות). כדי לבצע את הטקס, מנהל הטקס צריך ליצור מנגינה מכלי נגינה (בדרך כלל תופים) ושאר הגארו הנוכחים מייללים לפי המוזיקה. הקושי לביצוע ההטלה הוא הזעם של הרוח. כישלון אומר שהרוח נשארת רדומה. הרוח יכולה להיות נחמדה או עוינת לגארו. 

### טקס זימון 

טקס זה מזמן רוח מסוג מסוים לבחירתו של מנהל הטקס.
גלגול טקס הזימון הוא תחכום פלוס טקסים. אין אפשרות להשקיע זמן לחזק את הטקס.

דירוגי הקושי שונו ל5 לגאפלינג ו7 לג'גלינג. שימו לב שאין צורך יותר להתחשב בטבלה של הספר, וכל מנחה יכול לתת את המשמעות שלו להצלחות. זה יכול להיות גישה טובה יותר של הרוח, צ'ארמים רלוונטים לסיטואציה, כוח רב יותר, פחות בררנות וכולי. אין צורך להיצמד לטבלה הנוקשה של הספר, וכל מנחה יכול לפרש את זה כרצונו. על מנת לזמן רוח תמיד יש לתת מנחה בטקס.
לא ניתן לזמן רוחות בדרגת אינקרנות ומעלה. על מנת לפגוש בהם יש לבצע מסע אומברלי רלוונטי.

## **רמה 3**

### מעבר לעולם הרוחות

טקס זה מאפשר מעבר לעולם המתים הוא דורש הקרבה של יונק מסוג כלשהו וגלגול של תבונה+ידע הנסתר (בדירוג קושי של המעטפת), הצלחה מאפשר למנהל הטקס לעבור לעולם המתים, כל הצלחה נוספת נותנת למשתתף נוסף להצטרף גם (לפי סדר הנוסיס). שימו לב שאין אומברה מתה בישראל, אז טקס זה לא יעיל בישראל עד שישונה המצב. 

### טקס יצירת פטיש

טקס זה מאפשר לגארו ליצור חפץ קסום (חפץ שבתוכו יש רוח), כדי לעשות זאת מנהל הטקס צריך לטהר את החפץ במים זורמים, לקבור באדמה טהורה, לתת לו לשאוף אוויר צח או להיות מעל להבה למשך לפחות מספר לילות. לאחר מכן הוא צריך לגרום לרוח להסכים או להכריח רוח להיכנס לחפץ. 

הגלגול הוא תחכום+טקסים בדירוג קושי 10. כל נקודה של נוסיס קבועה שמושקעת בחפץ מורידה את דירוג הקושי ב2. המנחה יכול להוריד את דירוג הקושי גם לפי המשחק או הקשר מול הרוח. שימו לב לחוקי יצירת פטישים. 

### טקס הטוטם

טקס זה קושר קבוצה של גארו תחת להקה אחת. כל הגארו שרוצים להיקשר מכסים את עיניהם בתערובת של רוק וארטימיסיה או טבק (צמח ארומטי כלשהו) ועוברים אל האומברה, ואז יוצאים לציד למען הטוטם הנבחר. הגארו צריכים להשקיע נקודות ברקע הטוטם. הגלגול לפי הטבלה כרגיל. 