# טקסי רינאון

טקסים אלו שמבוצעים על ידי גאליארדים בדרך כלל, נועדו כדי לחגוג הצלחות ולתת כבוד לגארו ראויים. 

## **רמה 1**

### טקס ההתרברבות

לפאר ולרברב על מעלליו של אחד מלוחמי גאיה הוא אספקט חשוב בתרבות הגארו. מנהל הטקס מתחייב בפני הנוכחים שהוא הולך לבצע דבר מה לפני הקרב (למשל: אני הולך להביס את רקדן הספירלה עם טפריי החדים), במידה והטקס מצליח והמעשה שהובטח מצליח, מושאי הטקס מקבלים רינאון גדול יותר, במידה והם נכשלים באקט הם יקבלו רינאון שלילי. 

### טקס הפציעה

טקס זה מפאר את הפציעה הראשונה של גארו בקרב ומעניקה כבוד לצלקת הקרב של הגארו. 

## **רמה 2**

### טקס ההישג

טקס זה נועד לכבד את הגארו ולפאר את ההישגים שלו. בכיר יקרא לגארו קדימה במעגל ויתאר במפורט את כל ההישגים של הגארו, כל גארו אחר שרוצה לדבר ולשבח את מעלליו של הגארו מוזמן לעשות כן, לבסוף מנהל הטקס יגיד "הגארו הזה עשה גדולות לשבטו, לספט שלו ולגארו בכל מקום, שמעשיו יוודאו לכולם". 

טקס זה מקבע את הרינאון של מושא הטקס, הקושי הוא 4, אלא אם מישהו מתנגד ואז הוא עולה ל6. רק הצלחה אחת נדרשת. 

### טקס חניכה

טקס זה נעשה על גור כדי להכניסו לשבט ולקבע את המעמד שלו כצעיר. במהלך הטקס הגור צריך לבצע משימה מסוכנת, כדי להוכיח את הכבוד שלו החוכמה שלו ואת האומץ שלו. במידה והגור מצליח מנהל הטקס מצייר על הגור את הגליף של גארו והוא הופך לצעיר לשבט. 

### טקס ההוקרה

טקס זה נועד לכבד גארו שנתן מעצמו או הקריב מעצמו לטובת הכלל. כל הספט מתאסף ומנהל הטקס מצהיר על המעשים של הגארו, לרוב מעניק לו שם מעשה או חפץ להוקרה כמו פטיש. 

על כל הצלחה בגלגול כריזמה פלוס טקסים (קושי 6) הגארו מקבל קוביה נוספת לפעולות חברתיות על הספט לשלושה החודשים הקרובים. 

## **רמה 3**

### טקס הכפרה

טקס זה משמש לציין לשבח גארו אשר חטאו בעבר, ולהראות שהם התעלו מעל עברם ומתפקדים כעת כגארו ראוי.

טקס זה מבטל רינאון שלילי אחד. במידה והגארו בוגר ומעלה, לטקס אין משמעות מכנית. ניתן לערער על טקס זה כפי שמערערים על הכרזת מעמד. במקרה זה, התיגר יהיה אל מול מבצע הטקס.