# טקסים עונתיים

טקסים אלו משתנים משבט לשבט ומספט לספט, זו הדרך של הגארו לחגוג את שינוי העונות ולחגוג את גאיה ולשמור על הקשר ההדוק בין הגארו לטבע. 

## **רמה 2**

### טקס רוחות החורף

בלילה הארוך בשנה, גארו מבצעים את הטקס הזה כדי להוקיר את הליוס וכדי לעודד אותו להאריך את הימים שיבואו. הגארו מייללים יחד ביללה שמתחילה חלש ועולה לאט לאט מסביב למדורה. מנהל הטקס לוקח אוד מהאש ומוביל את הגארו שלוקחים מקלות בוערים ומסתובבים מסביב אחרי מנהל הטקס עד שחוזרים חזרה ומשליכים את המקלות שלהם חזרה לאש, כדי להרחיק את התולע ולבקש מהשמש לחזור ולהאיר עלינו, לאחר מכן הגארו יוצאים לצייד טקסי שנמשך עד אור הבוקר עם יללה מנצחת אחרונה. 

### טקס של התעוררות מחדש

הטקס הזה חוגג את יום השוויון האביב, זמן של התחדשות, הטקס מתחיל בשקיעה שמנהל הטקס מוביל למסע אומברלי, שבו שבעה מבחנים שמסמנים את שבעת השערים לעולם שמעבר. המבחנים משתנים משבט לשבט ומספט לספט. 
בסיום הטקס כולם חוזרים חזרה וחוגגים לרוב עם בני דם את ומתענגים עד אור הבוקר. 
יש הרבה סיפורים על מטיסים שנוצרו בלילה שכזה. 

### הציד הגדול

טקס זה מבוצע ביום הארוך בשנה כאשר הליוס נמצא זמן רב בשמיים. הגארו מבצעים ציד מקודש בדיוק בחצות. כל הגארו מקיזים את דמם לקערה ומציירים בעזרתו גליפים, מספרים סיפורי גבורה ויוצאים לציד כנגד אויב ראוי. במידה והצליחו הדם של היצור יטהר את האדמה ויוענק לגאיה, במידה ונכשלו זה מסמן רעות לשנה הקרבה. 

## **רמה 3**

### טקס הערנות/ המשמרת הארוכה

 הטקס הזה מסמן את יום השוויון של הסתיו. טקס זה נעשה בשקיעה סביב מדורה ובו מפארים את הקרב והמלחמה. כאשר השמש שוקעת לגמרי מנהל הטקס מזמר להליוס ומודה לו על הברכות של הקיץ ומתפלל לשמירה בחורף הקרב, לאחר מכן הוא מתפלל ללונה ללילות הארוכים שעוד בדרך. הגארו מספרים את סיפורי הגבורה של הספט כדי לחזק אותו לזמן הקרוב ולקדש אותם ללונה, להליוס ולגאיה כדי שהשנה הקרבה תהיה לא פחות מוצלחת ומלאה בקרבות וניצחונות. 
