# טקסים משניים

### קצב העצמות

גארו מבצע טקס זה כדי לכבד את הטוטם שלה, בדרך כלל עושה קצב שמתאים לטוטם עם עצמות. גארו שמבצע טקס זה כל יום למשך שלושה ימים לפחות, מקבל קוביה נוספת לכל גלגול באומברה, ברגע שהוא ניצל את הכוח הזה, הוא צריך שוב לבנות את האנרגיות לשלושה ימים נוספים גדי לזכות שוב בבונוס הזה.

### נשימתה של גאיה

בזמן הטקס הגארו נושם עמוקות אוויר צח 13 פעם. בזמן זה הוא מנקה את מוחו בכל הדברים מלב אהבתו לגאיה. הגארו צריך לבצע את הטקס לפחות פעם ביום לגלגול אחד של הירח, כדי לקבל בונוס של קושי מופחת ב2 לפעולה אחת של ריפוי או בילוש.

### ברכת הירח

בזמן טקס זה הגארו מילל לירח כאשר הוא עולה לשמיים. ביצוע הטקס הזה כל לילה למופע שלם של הירח מאפשר לגארו לקבל קוביה אחת לכל גלגול חברתי לגארו ששייכים לאותו מולד ירח. 

### ברכת השמש

בדומה לברכת הירח, רק שנעשה בזריחה ולברך את השמש. ביצוע הטקס הזה כל בוקר למשך לפחות 9 ימים מאפשר לו קוביה נוספת לבדיקת גילוי התולע במידה והוא ממשיך כל בוקר את הטקס. במידה והוא מפסיק אפילו ללילה אחד, הוא צריך להתחיל שוב מהתחלה. 

### ברכת ציד

הגארו מברך חפץ מסוים לבחירתו שהוא מושא הטקס וכל עוד החפץ בידו הוא מקבל את הבונוס. במידה והגארו מבצע את הטקס הזה לפני כל ציד למשך שלושה חודשים לפחות, הוא מקבל בונוס של קוביה לכל גלגולי המעקב, כל עוד הגארו ממשיך בתפילות לפני הקרב הוא מקבל את הבונוס, אחרת הוא צריך לבצע את הטקס מחדש. 

### ברכה לטרף

הגארו עובר לאומברה לאחר הריגת הטרף כדי להודות לרוח שנתנה את חייה כדי שהגארו ישרוד. הגארו מבצע את הטקס לאחר כל ציד של טרף (לא כולל יצורי תולע) לגלגול אחד של הירח לפחות. במידה והיא מקפידה כל הגלגולים על יצורי טבע יורדים בקושי 1.  
