# טאלנים

### חיות ריגול

> **נוסיס 6** 

כל שבט יוצר צלם של חיה ומשתמש בחומר שמתאים לו. לדוגמא- אדוני צללים, עטלפי עץ\ילדי גאיה, יוני פורצלן\ נוודים דוממים, חרפושיות חימר וכן הלאה. בהפעלת הטאלן החפץ מתעורר לחיים ויכול לשמש למטרות ריגול או הסחת דעת וכד' ולאחר שתיים עשר שעות או שמשימתו הושלמה הוא מתפורר.

הרוח הקשורה לחפץ היא רוח החיה שהצלם בדמותה.

### חצי ביינים

> **נוסיס 4** 

חץ בעל ראש עשוי זכוכית געשית המתביית על ביינים גלויים או נסתרים ופוגע בהם אוטומטית.
הפגיעה גורמת נזק של שלוש קוביות אגרבייטד(בלתי ספיג) וכאב שייגרום לקורבן לזעוק, רוחות תולע יכולות לחוש בנוכחות הנשק המאיים הזה בסביבתן. 

הרוח הקשורה לחפץ זה היא רוח מלחמה\אוויר\כאב.

### אבק מוות

> **נוסיס 6** 

צנצנת אבק שבהפעלה ופיזור האבק על גופה של יצור שמת לא מזמן (24 שעות) מאפשרת לתקשר עם רוחו של היצור.

הרוח הקשורה לחפץ זה היא מוות\תקשורת\חיזוי עתידות.

### נשימת גאיה

> **נוסיס 5** 

דלעת קטנה מיובשת המעוטרת בגליפים. בריסוק הדלעת בפיזור האבקה על פצע פתוח מחדשים עד שלוש רמות נזק (אפילו אגרבייטד).

הרוח הקשורה לחפץ זה היא רוח ריפוי כלשהי.

### זוהר ירח

> **נוסיס 8** 

קרן אור ירח יחידה הלכודה בתוך קריסטל משמש למסע בטוח יחסית באמברה, ברכת המסע של לונה מרחיקה מפגשים מקריים לא רצויים כל עוד הקריסטל נאחז, הקריסטל נשבר כאשר מגיעים ליעד. (לא מגן ממארבים מכוונים או אוייבים המחפשים אותך באופן פעיל.)

הרוח הקשורה לחפץ זה היא לון.

### צל לילה

> **נוסיס 5** 

בקבוקון ובו נוזל המזוקק ממהות הלילה.
כשמופעל, הופך את גופו של המשתמש לצל. נותן בונוס 2 להתגנבות בלילה ובחשכה למשך שעה.
רק מישהו שמחפש באופן פעיל את הדמות יכול להטיל כדי לנסות למצוא אותה. 

הרוח הקשורה לחפץ זה היא רוח לילה\חשכה.

### שנורקל רוח

> **נוסיס 3** 

קנה חלול מצמח, עצם או קרן, מאפשר למפעיל הטאלן לנשום מספיק אוויר כדי לתפקד ולהמשיך הלאה במקומות בהם לא ניתן לנשום כרגיל.
הטאלן עובד עד שמוציאים אותו מהפה\אף.

הרוח הקשורה לחפץ זה היא יסודן אוויר.

### סמן ירח

> **נוסיס 5** 

חותם שעווה הנושא את סמלו של הירח המלא, כאשר משליכים את הטאלן לרצפה ליד משנה צורה עליו לבצע בדיקת כוח רצון (בקושי 7) ואם נכשל משתנה לצורת החיה שלו. 

הרוח הקשורה לחפץ זה היא לון\רוח וויילד\זאב.

### קשקש ווירם

> **נוסיס 8** 

חותם הגנה שבהפעלתו בוער באש ירקרקה ומתכלה, כל ייצורי התולע שבסביבה הקרובה משתנים לצורתם האמיתית.

הרוח הקשורה לחפץ זה היא רוח תולע.

### קליע נשיכה

> **נוסיס 7** 


תחמושת לרובה או אקדח (על כל סוגיה) שכאשר נושכים נורית כלפי המטרה שמולך כמו מקנה של רובה. מטילים זריזות + נשק חם\אטלטיקה לפגיעה, הנזק בהתאם לתחמושת בה משתמשים, המשתמש מקבל נזק באשינג 1 (לא ספיג) בשל הפיצוץ בפיו.

הרוח הקשורה לחפץ זה היא רוח אש.

### המוצא זוכה

> **נוסיס 5** 

גפרור בקופסא או ספרון (לרוב מכיל עוד כמה גפרורים שכאלה). כאשר מדליקים את הגפרור ועד שנכבה נגלה למשתמש חזיון של חפץ שאבד או נגנב ממנו (רק חפץ שלו) למשל את המקום בו נמצא החפץ כמו מתחת לספה או בכיס של הגנב עם רמזים המכווינים היכן לחפש (לווא דווקא ממש מדוייקים). מדליק הגפרור חייב לציין בבירור מה הוא מחפש (הארנק שלי, המפתחות שלי וכד') החזיון נעלם כאשר הגפרור כבה.

הרוח הקשורה בחפץ זה היא נץ\בז.

### עלה דשא

> **נוסיס 4** 


למרות השם, מדובר בעלה רחב מעץ שכאשר בן דם מניח אותו על עיניו הוא מקבל השראה למילות שיר חדש ומקורי.
אחלה שיר, אם יפורסם יביא לו הרבה שבחים, יגרום לכל גליארד לקנא.

הרוח הקשורה בחפץ זה היא יסודן (כל יסודן והשיר שלו).

### מכשולסטיק

> **נוסיס 6** 

חפיסה של חמישה מסטיקים.
כמה לעיסות והשלכתו לרצפה יפעילו את הטאלן, הוא ימצא את דרכו אל עקב סוליתו של מי שרודף או עוקב אחריך.
צריך לבצע בדיקת הבחנה+זהירות כדי לשים לב בכלל שיש לך את המסטיק על הרגל, כל עוד המסטיק דבוק לרגל, הקורבן ימצא עצמו נתקל בקשיים רבים לעקוב אחריך. עוברי אורח יתקלו בו ושוטרים ירצו לשאול אותו כמה שאלות, רמזורים ורכבים יקשו עליו לחצות כבישים ואם הקרבן מנסה לרוץ אחרי עליו לגלגל בדיקת אטלטיקה+זריזות ואם נכשל ייפול, אם יצליח האפקט של הטאלן יפוג.

הרוח הקשורה לחפץ זה היא רוח של עכברוש\מקק.


### לפיד ארצ'ה (Archa)

> **נוסיס 6** 

כאשר מדליקים את הלפיד מתפשט עשן בניחוח מתקתק שאופף איזור של כמה עשרות מטרים (פחות אם יש רוח)והוא בוער לשש שעות.
ביינים ורוחות נגועות או מעוותות ע"י התולע יסבלו מהגברת רמת הקושי (1+) לכל הפעולות שלהם בתוך האיזור אפוף העשן.

הרוח הקשורה לחפץ זה היא עץ הארצ'ה\רוח ווילד.

### שמש קטנה

> **נוסיס 8** 


יש לזרוק את הכדור בין הערפדים, ושנשבר ומשחרר את אור שמש. ערפדים שנמצאים ברדיוס של 5 מטר חוטפים 6 קוביות נזק אור שמש . הם גם צריכים לעשות בדיקת חוסן בקושי 8, שכישולון בה גורם לעיוורן לסצנה.

על מנת ליצור את הטאלן יש לקשור הליון לכדור זכוכית.

### נוצת נפילה

> **נוסיס 5** 

נוצת נפילה מאפשרת לאוחז להפעיל אותה בעת שהוא נופל. כאשר היא מופעלת, האוחז אותה נופל ברכות ואיטיות כאילו היה לו מצנח.

יש לקשור ציפור אשר אינה יכולה לעוף (כמו תרנוגלת יען או פינגווין) לנוצה של אותה ציפור. קצה הנוצה חייב להיות מצופה בחימר, קשור על ידי מחרוזת קטנה.

### חץ טיפוס

> **נוסיס 5** 

כאשר יורים את החץ, יוצא ממנו חבל מתכת ערוף כמסלול מעופו. כאשר החץ נתקע במשהו הוא נדבק אליו, ונשאר דבוק עד ששוברים את החץ, ומאפשר לטפס בבטחה ובמהירות דרך תוואי שטח קשים. לא עושה נזק.

יש לקשור עכביש  לחצים עשויים פלדה או חומר מתכתי דומה.

### חץ מעקב

> **נוסיס 6** 

אויב שנפגע מחץ זה בנקודת נזק אחת לפחות מוריד את הקושי בלעקוב אחריו ב2. ההשפעה פעילה לחודש. 

זיפן הדורים, או כל צמח אחר שאבקניו או זרעיו נדבקים לבגדים, מייצר טאלן זה.

### מקל בגלגלים

> **נוסיס 7** 

חץ זה, עשוי בדרך כלל מחלקי חילוף או חלקים שבורים של מכונות. במקום לגרום נזק,  מנטרל החץ כל כלי טכנולוגי המתקדם מרובה מוסקט שהוא פוגע בו למשך סיבוב אחד. 

רוח גרמלין מייצרת טאלן זה.

### חץ פרנזי

> **נוסיס 5** 

חץ זה לא גורם נזק. מטרתו מגלגל שליטה עצמית, ובכישלון נכנס לברזרק פרנזי. 

רוח שור מייצרת טאלן זה.

### חץ אש

> **נוסיס 7** 

חץ זה מצית עצמו באש כאשר הוא נורה מקשת. ראשית, הוא גורם שלוש קוביות של נזק אש בנוסף לנזק הרגיל שלו. החץ עצמו מתכלה עד אפר, ולא משאיר ראיות. 

רוח אש מייצרת טאלן זה.

### חץ "יורש הרוח"

> **נוסיס 7** 

חץ זה נושא את עצמת הרוח שמעיפה אותו מהר יותר וחזק יותר. דירוג הקושי להתקפה עם חץ זה קטן ב-1. כמו כן, המטרה מועפת כמות מטרים השווה לנזק שהחץ עשה לה*2 לאחור.

רוח אוויר נקשרת לחץ זה.

### אוזני עכבר 

> **נוסיס 6** 

טאלן זה מאפשר לשני גארו לתקשר אחד עם שני באופן מוחי כאילו היו בני להקה עם קשר להקתי למשך שש שעות. לא ניתן לשרשר קשר זה, הוא זוגי. הקשר לא יעבוד בממלכות אומברליות שונות או במרחקים גדולים מאוד.

יש לקשור רוח עכבר לאטם אוזניים

### משואה

> **נוסיס 6** 

פטיש זה נולד עם מהלכי הזכוכית בלילות מודרניים ואומץ בידי שבטים אחרים בגרסאות שונות. מהלכי טוענים שהאמונה הכוללת והרבה של התרבות האנושית בכוחו הכובל של הדאקטייפ מעניקה לטאלן זה משנה כוח, אך שבטים אחרים דווחו הצלחה דומה לשלהם גם עם גלילי בד מכוסי שרף. 
הטאלן הוא דאקטייפ או פיסת בד. ניתן להדביק על כל משטח או חפץ כסרט דביק. רק מי שהפעיל את הטאלן יכול להסירו בקלות, אחרת, הסרה תהווה פיט אוף סטראנגט' בקושי 10.הגליל הוא גליל דק של שני מטרים, וכל חלק שאינו מודבק מיד לאחר ההפעלה הופך להיות גליל רגיל. 

יש לקשור אלמנטאל אדמה, פלדה או חומר קשה אחר אל תוך גליל הבד או הדאקטייפ.

### מכלה כל

> **נוסיס 6** 

שבטים רבים רואים זאת משימתם להשמיד את כלי האורגת. בעוד שטפרים וכוח קרינוס נוטים להיות מספיקים לשבור את רוב עובודתיה, ישנם מקרים בהם ההשמדה צריכה להיות שלמה יותר ושקטה יותר. רגבאשים מתוחכמים יצרו טאלן זה.
בקבוקון זה מכיל חומצה חזקה המשמידה את עבודות האורגת בקנה מידה קטן. לאחר הפעלה, על הגארו לשפוך את הנוזל על חפץ שברצונו להשמיד. החומצה משמידה חומר השווה בנפחו ללפטופ, בערך, לפני שנעצרת. על הגארו לשפוך את החומצה על החפץ באופן רציף מספר סיבובים ששווה לדירוג העמידות של החפץ כפול שתיים.

על גארו לקשור רוח גרמלין או אש לצנצנת של מי גופרית או חומצה. 

### מקל סימון 

> **נוסיס 3** 

טאלן זה מיוחס במקורו למכרסמי העצמות הראשונים אשר ביקשו להשאיר זה לזה הודעות בסביבה רווית העיניים של הרחוב האנושי.
בהפעלה, ניתן לכתוב בעזרת המקל כתב שישאר במשך עונה על משטח כלשהו. הכתב גלוי רק לבעלי נוסיס.

יש לקשור רוח של ציפור למקל או גיר.

### דרבן זעם

> **נוסיס 6** 

דרבן הזעם מנצל את טבעם הפראי של הגארו על מנת לדחות כוחות זרים שמנסים להשפיע על נפשם. בהפעלה מוצלחת ודקירה של המטרה, הטאלן מאפשר לגארו לנסות להתנער מהשפעות מנטליות בעזרת שימוש בזעמו. 
תחילה, בעקבות האינטרקציה עם הזעם, הגארו יטיל שליטה עצמית. לאחר מכן(במידה והגארו לא נכנס לפרנזי, משום שאחרת ההשפעה מתבטלת בכל מקרה), הגארו רשאי להטיל בדיקת כוח רצון. במידה ויצאו יותר הצלחות מהצלחות האויב שהפעיל את הכוח על הגארו, ההשפעה מתבטלת. 

על מנת להכין דרבן זעם יש לקשור רוח של דורבן לתוך דוקרן, נהוג דוקרן של דורבן או קיפוד אך כל דבר בצורה המתאימה יכול להיות שמיש.

### מוות בשוחות

> **נוסיס 6** 

אחד מטאלני הקליעים הראשונים, קליע קסום זה נולד בצל מלה"ע 1. במקום לזוז בקו ישר, קליע זה מזגזג לפגוע במטרתו גם מתחת למכסה. כל עוד לא עבר יותר מסיבוב אחד מאז שהגארו ראה את מטרתו, והיא עדיין נמצאת בטווח הירי של הקליע, היורה מתעלם ממחסרים ממחסה או מלאבד קשר עין עם מטרתו.

יש לכבול רוח של כלב לקליע.

### אייזנבטון

> **נוסיס 6** 

קליעים אלו כבדים ומחוספסים על אף שנדמה שהם עשויים מברזל. קליע זה לא גורם נזק, אלא גורר גלגול כוח+אתלטיקה קושי 6, בו צריך הקורבן להוציא יותר הצלחות מהנזק שהיה נגרם למטרה (ללא ספיגה)  או ליפול ארצה.

יש לכבול רוח בטון (גאומיד מבנה ע"מ 444) לקליע.

### שמנשק

> **נוסיס 7** 

שמן צמיגי זה דומה לחומר שקיים בכל נשקיה שמכבדת את עצמה. נהוג לצייר על הפחית שלו את דמותה של קלאשינג בום בום בצורותיה השונות.
הפעלה של הטאלן על נשק מחסנת אותו מהמקרה הראשון בו הוא יפסיק לתפקד, כגון בשל כישלון קריטי או הפעלה של /מתנות שינטרלו אותו (אך לא יהרסו אותו).

יש לכבול רוח של עכביש לשמן נשק.
