# פ'טישים רמה 2

### גביע האליקורן (חד קרן מכונף/קרן חד-קרן)

> **נוסיס 6**

נאמר כי גביעי האליקורן העתיקים ביותר היו עשויים קרן חד קרן, אך אמרה זאת לא אומתה מעולם. כל חומר מזיק הנמזג לגביע זה מנוטרל. בעזרת גלגול נוסיס כנגד התבונה+מדעים של המרעיל אוחז הגביע אפילו יכול לזהות את סוג הרעל כל פי שינויים עדינים בצבעים ובברק של הגביע.

כדי ליצור גביע אליקורן יש לכבול רוח של ריפוי, נחש או דוב לגביע.

### עור זיקית

> **נוסיס 7**

פטיש יעיל עבור אלה שצריכים לשמור על פרופיל נמוך, עור זיקית לרוב תופס צורה של חגורה או של בנדנה, וגורם לפרוותו של הגארו להתמזג עם סביבתו. כאשר הפטיש מופעל בעליו נחשב כאילו הפעיל את מתנת הוונדיגו הסוואה (camouflage) - דירוג הקושי לזהות אותו בעת שמסתתר עולה ב-3+ - מלבד שכוח זה פועל רק בסביבה פראית ומיוערת.
ישנם פטישים דומים אשר פועלים עבור סביבות אחרות - למשל עבור סביבה אורבנית - במקום עבור סביבות מיוערות.

כדי ליצור עור זיקית יש לקשור רוח של זיקית לרצועת העור.

### סכין נקם :material-anvil:

> **נוסיס 5**

פטיש זה - סכין ברזל מכוער - הומצא כאמצעי למציאת רכוש גנוב ואת האחראים לגנבתו.
הגארו חושב על החפץ האבוד ואוחז את הסכין לפניו; הסכין ימשוך בעדינות בכיוונו של החפץ עד שהגארו ישיב אותו. אם בעל הפטיש מכיר את שמו או את פניו של הגנב, הוא יכול להשתמש בסכין הנקם גם כדי למצוא את חורש הרעה. ניתן להשתמש בסכין כנשק בקרב. הוא עושה נזק בשווי דירוג הכוח של האוחז ודירוג הקושי להתקפה איתו הוא 5. הנזק הוא אגרבייטד או קטלני לפי בחירת האוחז.

כדי ליצור סכין נקם יש לקשור לתוך הסכין רוח נקמה.

### נותב רוחות

> **נוסיס 5**

פטיש זה הוא הוא מטיל ברזל היצוק סביב שיערה אנושית. כאשר אוחז הפטיש מפעיל אותו וחושב על רוח ספיציפית, המטיל מושך אותו בכיוון הרוח המדוברת. הנותב פועל על רוחות בלבד.

כדי ליצור נותב רוחות יש לקשור רוח של טורף או רוח בעלת הצ'ארם מעקב אל המטיל

### כוונת קריסטל

> **נוסיס 5**

כוונת קריסטל מתפקדת ככוונת טלסקופית רגילה כאשר היא לא מופעלת. בעליה יכול להפעיל אותה כחלק מפעולת כיוון במטרה להשתמש בהבחנה במקום בזריזות בגלגול התקפת הטווח הבא שלו. גורמים שמורידים קושי לגלגולי הבחנה(כמו חושים מחודדים) לא יצטברו עם הפעלת פטיש זה.

### מסיכת עשן

> **נוסיס 6**

מסיכה זו מכסה את האף והפנים בהומיד. בקרינוס היא לוקחת את הצורה של רצועות של חומר קרמי אשר מקיפות את חוטמו של הגארו בפסים שחורים סימטריים.
בהפעלה, הפטיש מגן על הלובש אותו מהשפעותיו של גז מעשה אדם לסצינה. הוא מבטל את מחסרי הראייה והחנק שגז כזה מחולל, ומאפשר ללובש לנשום אותו כשם היה אוויר נקי. המסיכה לא מגנה על הגארו ממקורות קסומים של נזק.

יש לקשור רוח של אוויר אל הפטיש.

### מחסנית פנים גופית

> **נוסיס 6**

לעיתים, פשוט אין מספיק כדורים. הסייברפטיש הזה מורכב מצינור מתכת מאורך ההולך דרך בטנו של הגארו, דרך הצד. צינור זה יכול להטען לנשק מיוחד המוכן לכך. כאשר המחסנית של הגארו נגמרת, הוא יכול באופן מילולי להטעין את הזעם או את הנוסיס שלו אל תוך המחסנית, נקודה אחת בשביל טעינה מלאה של הרובה. הכדורים נוצרים ואז נטענים מתוך בטנו של הגארו.

יש לכבול רוח של קלאשינג בום בום אל תוך השתל התוך גופי. יש לבצע ניתוח (קושי 8) במטרה להשתיל פטיש זה. יש לבצע מודיפיקציה לנשק המבוקש בגלגול טכנולוגיה (קושי 8). לא ניתן לטעון לתוכו מחסניות רגילית לאחר שהותאם. יש צורך לאישור ממנחי העל על מנת להכין את הפטיש הזה.

### עור חנית

> **נוסיס 5**

אחד מהפ'טישים היותר בלתי-רגילים אשר מקורו בשבט פנריר, צורתו של פ'טיש זה היא כשל עור מעובד של חזיר בר גדול, אותו לובש המפעיל של הפ'טיש עליו בדרך כלל. כדי להפעילו, על בעל הפ'טיש לנער אותו כאילו היה שטיח או שמיכה, ומתוכו יצאו מספר חניתות הזה למספר ההצלחות של בעל הפ'טיש בגלגול ההפעלה. חניתות אלו יכולים להופיע עם או בלי ראשי פלדה; כאשר אלו אשר ללא ראש מתכת יעילים למדי ללחימה בערפדים. ניתן להשתמש בעור-חנית כמה פעמים שהמשתמש ירצה, אך בבוטץ' הפ'טיש לא יפעל למשך שבוע. חניתות אשר נוצרות באמצעות פ'טיש זה נעלמות עד הזריחה הבאה. 

אל פ'טיש זה קשורה רוח מלחמה, ברזל או עץ אלון.

### מעיל קרב

> **נוסיס 6**

מעיל זה מוקשח כדי להוות שריון 2\0. כאשר הוא מופעל, הוא מעניק ללובשו -1 קושי לחמיקה לשארית הסצנה.

יש לכבול רוח מלחמה או תהילה לתוך מעיל עור איכותי.

### קריסטל אור

> **נוסיס 5**

בהפעלת הפטיש הילה של אור (בקוטר 3 מטר על כל הצלחה) זוהר מקיפה את הגארו מגרשת חשכה טבעית או אל טבעית. ההילה פגה לאחר סיבוב. 
האור אינו אור הפוגע ברגישים לשמש.
החפץ הוא קריסטל טבעי ככל שיותר שקוף יותר טוב, לא משנה הגוון, ניתן לחבר אותו בשרשרת טבעת או לאוחזו ביד. 

יש לקשור לתוכו רוח המפיצה אור, לונאר, הליון, גחלילית, אש וכד'.

### אבן חוזרת 

> **נוסיס 4**

פטיש זה הוא נשק הטלה שנועד להיות זמין תמיד לבעליו. בהפעלה, הנשק מופיע בידו של המפעיל, לא משנה אם הוא נזרק בסיבוב הקודם או נמצא בביתו. הפטיש עושה נזק קטלני של כוח, קושי 6. 

על מנת ליצור אבן חוזר יש לקשור רוח של ציפור נודדת לנשק הטלה.
