# פ'טישים רמה 3

### עור ביין

> **נוסיס 7**

חתיכה קטנה זו של ביין עטופה בזהירות בבד ונתלת סביב הצוואר כשרשרת. כאשר הפטיש מופעל הוא גורם לרוחות רעות סביב בעל הפטיש לזהות בו כאחד משלהן - זאב בבגדי ביין, ניתן לומר. האשליה נשברת ברגע שבעל הפטיש עושה פעולה אלימה כלשהי כנגד אחד מ"חבריו" הביינים.

כדי ליצור פטיש זה יש לקשור רוח של תוכי או עורבני אל התליון.

### מסיכת חיה

> **נוסיס 8** 

פטיש זה תופס צורה של מסיכה מגולפת בצורת פני חיה. כאשר הגארו חובש ומפעיל את הפטיש, צורתו משתנה לזו של החיה שהמסיכה מגלמת. הגארו זוכה בכל המאפיינים של החיה המדוברת (זימים, חושים חדים, מעוף וכו'), אבל לא יכול לשנות צורה או להשתמש בהתחדשות העל טבעית שלו עד אשר מסיר את המסיכה.

כדי ליצור מסיכת חיה יש לקשור רוח חיה התואמת את החיה המגולמת על המסיכה לתוכה.

### ד'סיה

> **נוסיס 5** 

הד'סיה, סכין החמוש בלהב צור המעוצב כירח הר, הוא נשק מסורתי של הנוודים הדומים.חלקו החיצוני והמחודד משמש לחיתוך בעוד קצהו משמש לדקירה וקריעה. מאחר וסכין שכזה דורש אימון רב כדי להיות משומש כראוי, דירוג הקושי לתקיפה עם ד'סיה הוא 5 - ונזק הבסיס שלו מבוסס כוח. רוח המלחמה הקשורה ללהב, לרוב אחת מהברוד של קוברה, נוטה להיות יותר ממוקדת מאשר רוחות המלחמה שלרוב נקשרות לקלייבים - הד'סיה גורם נזק אגרבייטד רק ליצורים מזוהמים בתולע (על פי הקוים המנחים של מתנת חוש תולע) ועל כל סוג של רוח.
נוסף על כך, לאחר התקפה מוצלחת, האוחז רשאי להפעיל את הפטיש כדי לשאוב נקודת נוסיס אחת (או נקודת אסנס במקרה של רוחות).
כוחו החזק ביותר של הד'סיה מתעורר כנגד אויביהם העתיקים של הנוודים הדוממים - ערפדי מצריים ועבדיהם דמויי הנחשים. רוח הקוברה שבלהב פוגעת בהם באופן אלים ואכזר וגורמת נזק 3+כוח אגרבייטד כנגדם.

### ניב-פגיון

> **נוסיס 6** 

הסכינים הללו תמיד מעוצבים משן או חט של חיה גדולה. האוחז צריך להפעיל את הפטיש, ובכך לגרום לו "לנשוך" עמוק יותר אל תוך הפצע. הפגיון מתפקד כפגיון רגיל, אך כאשר מופעל ניתן לתקוף איתו בדירוג 7 לפגיעה ובנזק מיוחד של כוח+6.

כדי ליצור ניב-פגיון יש לקשור רוח נחש, כאב, מלחמה או מוות אל תוך הלהב.

### כנף חוגלה

> **נוסיס 7** 

מדובר בכנף חוגלה ושלמה, נוצותיה מוחזקות בטבעת זהב המשתלשלת משרשרת ארוכה. כדי להפעיל את הפטיש על האוחז להתרכז בזיכרון מסויים ולסחרר את הכנף סביב עצמו שלוש פעמים נגד כיוון השעון - והזיכרון יעלם מראשו.
ניתן להעלים גם זכרונות של בני אדם וגארו אחרים. לעיתים נדירות משתמשים בו על גארו, על חד כמה וכמה ללא רשותם, אך הוא מועיל בהרגעת בני אדם מוכי דליריום.

כדי ליצור כנף חוגלה יש לקשור לתוכה רוח של שכחה או של מים.

### ההינומה של פיבי

> **נוסיס 7** 

רמה 3, נוסיס 7
ההינומה של פיבי לרוב באה בצורת תליון זהוב בצורת חצי ירח סביב צוואר האוחז. כאשר הוא מופעל בלילה, לובש ההינומה נעשה בלתי נראה למשך דקה לכל הצלחה בגלגול ההפעלה. לא ניתן לחוש באוחז - לא רוחות, לא טכנולוגיה ולא החושים הטבעיים - מלבד מגע - כל עוד הפטיש פועל. עם זאת חושים קסומים ועל טבעיים (כמו מתנת חושים מוגברים, ריח הראייה או דיסיפלינת אוספקס) עדין מסוגלים לראות מבעד להסתרה של ההינומה.

כדי ליצור פטיש זה יש לקשור רוח זיקית, צל, אשליה או לונאר לתליון.

### פעמוני מבטחים

> **נוסיס 6** 

כאשר פטיש זה מופעל הפעמונים משמיעים נגינתם למרחק - מונעים מרוחות להתממש במרחק 30 מטרים אלא אם הוזמנו לעשות כך. הפעלה יחידה של הפטיש נמשכת ליום שלם.

.כדי ליצור פעמוני מבטחים יש לקשור לתוכם רוח של הגנה או רוח צב

### שוט שמש :material-anvil:

> **נוסיס 7** 

מדובר בשוט מעוטר שבקצהו, ברוב המקרים, גוש זהב מלוטש. דירוג הקושי להתקפה עם השוט הוא 7 והוא עושה 1+כוח קוביות נזק קטלני. בעת ההפעלה השוט בוהק באור זהוב במקצת, ובעת מגע עם ערפדים מתפרץ בלהבות או אור שמש - גורם להם 4+כוח קוביות נזק מיוחד במקום.

כדי ליצור שוט שמש יש לקשור לשוט רוח של אש או אור שמש.

### משרוקית רוח

> **נוסיס 5** 

שריקה אחת ארוכה ורמה מן המשרוקית תזמן בריזה מקפיאה אשר תטשטש את עקבות האוחז ולהקתו, ונותן מחסר של קוביה אחת על כל פעולות הרודפים אחריהם במשך שעה.

כדי ליצור משרוקית רוח יש לקשור רוח אוויר למשרוקית עצם שנוצרה מגופה של חיה שמתה מהכפור של חודשי החורף.

### ארון סתרים

> **נוסיס 5** 

פטיש זה הינו כלוב/ארון/כלי אחר בעל חלל כלשהו. כאשר דבר מה (גם ישויות ואויבים) נמצאים בתוכו, ויש לעשות גלגול נגדי כנגד הפעלת הפטיש על מנת לאתר אותו. הפעלה נמשכת למשך יום. 

יש לקשור רוח שקט או חושך לכלי על מנת ליצור ארון סתרים.

### שיחה מזהה

> **נוסיס 8** 

אל פלאפון פשוט וישן זה מחובר לרוב קישוט הנושא משמעות מיסטית כבדה למי שמבין בידע נסתר. הוא מאפשר לקבל ידע רב על הצד השני והנסתר של שיחת טלפון - אך אינו אמין בסוג או טבע המידע שהוא נותן.
בסוף שיחת פלאפון, יכול הגארו להפעיל את הפטיש. על כל הצלחה בגלגול ההפעלה שלו, מגלה הגארו עובדה אחת לבחירת המנחה על הצד השני של השיחה - הדובר, המקום בו הוא נמצא, כוונותיו או פעולותיו בעתיד הקרוב. בעוד שאין דרך לשלוט בסוג המידע המספק הפטיש, הוא לעיתים קרובות רלוונטי בדרכים לא צפויות.

יש לקשור רוח שקשורה בגורל או במידע, כמו העין הדיגיטלית, לפטיש.

### אזיקי הרדמה

> **נוסיס 7** 

אזיקי הרדמה הם אזיקי כסף, שנועדו לרסן ולנטרל את הרגישים לכסף. על מנת להפעיל את האזיקים, יש לאזוק ולהצליח בהפעלת הפטיש את משנה הצורה בזמן שהוא ישן או חסר הכרה. במידה וההפעלה הצליחה, הישן לא יתעורר במשך יום אלא אם יותקף. האזיקים עשויים מכסף, ולכן מורידים 1 מדירוג הנוסיס האפקטיבי של האוחז בפטיש. 

יש לכבול רוח של חלום לפטיש.

### מעיל רוח

> **נוסיס 6** 

מעיל הוא נלבש כבגד ארוך( בין אם טוניקה, מעיל או גלימה), ומאפשר ללובש אותו לחמוק ביתר קלות מהתקפות שמכוונות עליו, כאילו הרוח עצמה לטובתו. 
פטיש זה פועל לשעה בהפעלה ומוריד 2 הצלחות מכל פעולת התקפה הנעשית נגדו, גם אם הוא לא מבצע, למעשה, פעולת חמיקה כנגד ההתקפה המדוברת וגם אם לא ניתן לחמוק ממנה בדרך כלל - כמו מהתקפות פתע, אך לא כאשר בעליו לא מסוגל היה לחמוק מהתקפה פיסית, כגון כשהוא ישן או מרוסן. לא ניתן לשלב את המעיל עם מתנות שריון או עם שריון. 

על מנת להכין מעיל רוח יש לקשור רוח אוויר לבגד ארוך.

### P.I.D.A

> **נוסיס 6** 

אקדח כבד (5 נזק) שבהפעלה עושה נזק מיוחד. 

על מנת להכין את הפטיש יש לקשור רוח קלאשינג בום בום לאקדח כבד.

### חרב רוח :material-anvil:

> **נוסיס 6** 

חרב חד ידנית מעשה ידי אמן, עושה נזק מיוחד של כוח +3, קושי 6. בהפעלה משלחת את ההתקפה שלה למרחק של עד 15 מטר ממחזיק החרב, וגורמת לו נזק קטלני בהתקפה בקושי 7, כוח +3. 

יש לקשור רוח של ברק, סופה או רוח לחרב שנלחמו בעזרתה כנגד אויב בעונה האחרונה על מנת ליצור חרב רוח. 

### חרב הסטה :material-anvil:

> **נוסיס 6** 

חרב חד ידנית, עושה נזק קטלני כוח+3 (קושי 6). בהפעלה לסצנה היא מעלה את הקושי לחסום או להתחמק ממנה ב2. 

על מנת להכין חרב רוח יש לקשור רוח נחש לחרב. 

### אלה מהממת :material-anvil:

> **נוסיס 7** 

אלה מהממת היא נשק קהה, שעושה נזק פשוט של כוח +1 בדירוג התקפה של 6. בהפעלה, במידה והנשק הסב למטרה נזק אחד לפחות(לאחר ספיגה), המטרה המומה לפעולה אחת. 

על מנת להכין אלה מהממת יש לקשור רוח אדמה או רעם לנשק קהה. 

### חנית חולשה :material-anvil:

> **נוסיס 6** 

חנית חולשה היא חנית שעושה נזק נוסף כנגד מטרות משורינות. בדרך כלל, חנית חולשה עושה כוח +3 נזק קטלני, דירוג קושי להתקפה 6. בהפעלה, החנית עושה 3 קוביות נזק נוסף נגד דברים שיש להם שריון (קסום או טבעי) למכה אחת. 

על מנת להכין חנית חולשה יש לקשור רוח של מים לחנית.

### דאבל טאפ

> **נוסיס 5** 

אקדח הדאבל טאפ הוא פטיש שהוכן בהשראת המערבונים, ומאפשר לאוחזו לירות כמו אקדוחן אגדי. בהפעלה, הפטיש יורה פעמיים באותה שנייה. היריות קורות באותו זמן, ולא בתור זעם. הנזק הוא לית'ל (נזק 5). 

על מנת להכין אקדח דאבל טאפ יש לקשור לאקדח כבד רוח נמייה או נקר. 

### גרזן הרס :material-anvil:

הגרזן עושה נזק מיוחד באופן קבוע. דירוג ההתקפה הוא 6, הנזק הוא כוח פלוס 3. אך כוחו האמיתי של גרזן הרס אינו נגד אויבים, אלא נגד סביבתו. בהפעלה, גרזן הרס יכול לשבור עצמים דוממים גדולים בסביבתו(לא שריונות או אויבים חיים), כמו קירות, עצים- דלתות, מכוניות חונות וכולי.  בהפעלה מטילים נזק נגד העצם. ככל שהחפץ חזק יותר, יש צורך ביותר נזק על מנת לנתצו. לדוגמאות, ראו את הטבלה הבאה:

 
* 3 - עץ בעובי רגיל, עור, חומרים טבעיים אחרים
* 5 - בטון בעובי רגיל, מגנים של יחידות לפינוי הפגנות.
* 9 - בטון מזויין עובי רגיל
* 15 - בונקר

על מנת להכין גרזן הרס, יש לקשור רוח של גרמלין לגרזן או פטיש.
 
