# פ'טישים רמה 4

### גלימת נוצות 

> **נוסיס 8** 

פטיש קשה במיוחד ליצירה הדורש אלפי נוצות בשלל צבעים, גלימה מנוצת היא פטיש שיכול לקחת שנים לייצר.
כאשר הפטיש מופעל הלובש יכול לעוף מעל האדמה, באופן אופקי, במהירות השווה למהירות הריצה שלו ללא הגבלה. הטיסה אינה מושלמת, שכן הלובש אינו יכול לעוף הן במאונך והן באופן אופקי (אלכסון) באותו הזמן, וטיסה מעלה ומטה (במאונך) קוראת במהירות השווה למהירות הליכה.

לבסוף, החוויה גורמת לחץ רב על הגוף. על כל 10 דקות של טיסה ממושכת, על הלובש לגלגל חוסן+אתלטיקה (דירוג קושי 5). אם הוא נכשל, הלחץ נעשה כה אינטנסיבי שעליו לנחות ולנוח זמן מה. הגלימה המנוצת היא גלימה באורך מלא אשר עופפת את גופו של הלובש, אפילו בזמן הטיסה, וקשורה בו רוח ציפור.

### פטיש ברזל

> **נוסיס 5** 

גרסאות פחותות של היארלהאמר האדירים, פטישי ברזל חד ידניים אלה הם פ'טישים קרב עצמתיים בזכות עצמם, ונשקם הייחודי של בניו של פנריס.
מחושלים מברזל וכסף, פטישים הברזל גורמים נזק 3+כוח מיוחד - גארו יכולים לספוג נזק זה שכן הברזל רב בהרבה מן הכסף. איש זאב יכול להשליך את הפטיש למרחק של עד 10 מטרים לכל נקודת כוח שברשותו לשם התקפה, והפטיש יחזור לבעליו הראוי לאחר כל הטלה שכזאת.

כדי להכין פטיש ברזל יש לקשור רוח מלחמה לפטישים אלו.

### קלייב

> **נוסיס 6** 

הנשק המסורתי ביותר של אומת הגארו, קלייבים הם סכיני פטיש  מחושלים מכסף טהור, המותאמים להומיד, גלאברו וקרינוס. למרות היותו עשוי נשק, עיבודו ככלי מלחמה עבור גארו מונע איבוד נקודת נוסיס בעוד הוא מוחזק. ברוב המקרים נקשרת לקלייב רוח מלחמה, אשר גורמת לו לעשות 2+כוח נזק אגרבייטד - אשר אינו ספיג על ידי גארו שכן נובע מכסף. לבסוף, כל קלייב נושא יכולת קסומה מינורית הייחודית לו שניתן להפעיל בגלגול הפעלה מוצלח של הפטיש.

### צמיד מגן 

> **נוסיס 6** 

פטיש זה מגיע כשרשרת כבדה בעלת חוליות רחבות. כאשר אדם עולה למשמרת בקיירן, הוא מנתק אחת מחוליות השרשרת ועונד אותה על פרק ידו כצמיד - סמל להיותו בתפקיד פעיל ואות של כבוד לחובתו הקדושה.
בהפעלה, כל גארו העוטה את הצמיד מקבל יכולת דמויות קשר להקתי עם שאר העונדים את הצמיד. רק מגן (או וורדר) במשמרת שמירה בקיירן מסוגל להשתמש בצמידים אלו. לא ניתן להשתמש בקשר להקתי ובקשר צמיד זה במקביל, ניתן לעבור בין השניים בהפעלת פטיש מוצלחת.

על מנת להכין צמיד מגן יש לקשור רוח של להק או רוח בעלת מוח כוורת לשרשרת החוליות. 

### לב בוער 

> **נוסיס 6** 

בהפעלה הקשת עושה נזק אש (כלומר מיוחד). חצים שמניחים בקשת נדלקים באש מאוד עמידה וחזקה שמעלה באש את מי שהחץ פוגע בו וממשיכה לעשות בו  נזק אש כל עוד לא נלקחת פעולה לכבות את האש. כל תור שהמטרה בוערת, היא חוטפת כמות נזק מיוחד בשווי מספר החצים שנורו בעקבות הפעלה מוצלחת של האש, ועשו נזק למטרה. נזק זה הוא נזק מיוחד שיכול להיספג בקושי 7. 

יש לקשור רוח אש לקשת ארוכה על מנת ליצור לב בוער.

### תכשיט יסוד

> **נוסיס 7** 

בהפעלה, הפטיש יורה קליע של האלמנט הנבחר לטווח 50 מטרים. 
דירוג ההתקפה הוא תחכום+ הבנת הנסתר, הנזק הבסיסי הוא 3 מיוחד. לא ניתן לחמוק או לחסום נזק זה. 


יש לקשור אלמנטל כלשהו לתכשיט.
