# פ'טישים רמה 5

### מיתר שלם


> **נוסיס 6** 

פטיש זה נראה כחבל משי קשור בצורת צמה ודוגמאות מורכבות נוספות. האורכים של פטיש זה משתנים אך תמיד מספיק בשביל להכין שרשראות, צמידים, חגורות וכו' לחברי הלהקה השונים.
כאשר מנהיג הלהקה חושק בכך, הוא יכול להוציא נקודת נוסיס אחת כדי לחלוק את אחת מיכולותיו - כמו כישור או מתנה - עם אחד מחברי להקתו. ניתן לחלוק את היכולת עם כמות חברי להקה בשווי הנוסיס הנוכחי של המנהיג. ניתן לחלוק בעזרת המיתר השלם יכולות, זעם, נוסיס ואף מתנות.

### אבנים רוניות

> **נוסיס 7** 

לפטיש זה צורות ושמות רבים - קלפי טארוט, כדור קריסטל, עצמות חיזוי ועוד. כאשר הוא מופעל הפטיש נותן לבעליו חיזיון על העתיד לבוא. ככל שיש ברשותו יותר הצלחות בגלגול ההפעלה כך החיזיון צריך להיות יותר אמין ואמיתי, והמספר צריך לקבוע את דירוג הקושי בפירושו בהתאם למורכבותו ולכמות הפרטים בו. חזיונות הנוגעים באפוקליפסה נוטים להיות מאוד מורכבים.

כדי ליצור אבנים רוניות יש לקשור רוח חלום, חידות, זמן או חוכמה לכלי החיזוי.

### פטישי היארל

> **נוסיס 6** 

"שכסופי הניבים ישמרו את הגראנד קלייבים שלהם. לנו יש יארל האמר!"
פטישי היארל הם כלים אגדיים ששיטת החרשות ליצירתם אבדה מזמן, והוכנו מהם פחות מתריסר - הוענקו ליארלים הגדולים של שבט הפנריר.
פטיש יארל הוא פטיש דו ידני עשוי סגסוגת ברזל וכסף אשר הושרה בדמם של אויבי הפנריר בעת הכנתו, וקשורות בו רוחות של כסף ומלחמה. הוא גורם 3+כוח נזק אגרבייטד שאינו ספיג בידי גארו בעקבות רוח הכסף שבו.
אנשי זאב  יכולים להשתמש בפטיש היארל כנשק הטלה ביעילות רבה - עד למרחק של חמישה מטרים לכל נקודת כוח ברשותם. בכל פעם שפטיש היארל מכניע אויב הוא משמיע צליל רעם חזק, מאשש לבני בריתם של הפנריר שעוד אויב נפל קורבן למול הלוחם האימתני.

ידוע על כשבעה פטישי יארל - חלקם בידיהם של מנהיגים דגולים לפנריר וחלקם אבודים. לכל פטיש יארל יש שם וכוח ייחודי לו.

* מרסק הכבשן נדלק בלהבות כאשר מופעל וגורם נקודת נזק נוספת מאש עם כל מכה
* שן טוחנת מוחצת כל אבן לאבקה - 30 סמ"ק של סלע או בטון עם כל התקפה
* רודף חנית עף למרחק של פי שלושה מאחיו, ולעולם אינו סובל ממחסר מרחק להתקפה
* טורף טרולים משמיד עצמות ושריונות - אויביו סופגים עם קובייה אחת פחות את התקפותיו
* זרוע בוהקת זוהר באור השמש והירח יחדיו - יצורים אשר נשענים על ראייה להתקפות מאבדים 2 קוביות ממאגר הקוביות שלהם להתקפות על האוחז
* טופר המכשפה מבצר את תודעתו של אוחזו - מעניק לו 3+ קוביות לגלגולי כוח רצון שנועדו להתנגד לכוחות המשפיעים על תודעתו
* נשר הכאב משאיר פצעים איומים ומחרידים שרוטטים מכאב בלתי נסבל - אלו אשר נפגעו בידיו סובלים ממחסרי פציעה הגובהים פי 2 ממחסרי הפציעה הרגילים.

### גראנד קלייב

> **נוסיס 7** 

גראנד קלייבים הם אפיטום הכבוד וחרשות הנשק של אומת הגארו. מדובר בחרב כסף רחבת להב דו ידנית עבור קרינוס.
גראנד קלייב פועל בדומה לקלייב רגיל, אך נקשרת אליו רוח נוספת מלבד רוח המלחמה, אשר רואה בכך כבוד גדול ולכן מוכנה לחלוק את מקומה - דבר המקנה לאוחז הגראנד קלייב כוח משמעותי.
דירוג הקושי להתקפה עם גראנד קלייב הוא 7 וגורם 5+כוח נזק.

כדי ליצור גראנד קלייב יש לקשור אליו רוח מלחמה ורוח נוספת.