# מתנות הומידים

## **רמה 1**

### ברכת מלאכת הקוף

> למרות שהרבה מילדיה של גאיה משתמשים בכלים, אף אחד לא הצליח להתמחות בה כמו האנושות. ההומידים מתמקדים באומנות זו לכלים שהם משתמשים בהם, גורמים לרוחות שלהם להתעורר ולעזור להם. רוח אבות או רוח של חפצים מעשי ידי אדם מלמדת מתנה זו. 

**מכאניקה:** הגארו מבזבז תור ומתרכז עם חפץ שיוצר (כלי עבודה או כלי נשק בעיקר). השחקן מגלגל תחכום+מלאכה (קושי 7).  הקושי בהטלה הבאה של שימוש בחפץ יורד ב1.

### ריצת ערים

> בני אדם הם היצורים של העיר, מרימים את קיני הפלדה והזכוכית שלהם גבוה בשמיים. המתנה הזו מאפשרת להומיד לטפס בקניוני הבטון ולנווט בסמטאות ובגגות השטח האורבני. חלק מהלופוסים מתחייסים למתנה הזו כ"טיפוס כמו קוף". המתנה נלמדת על ידי רוח אבות או רוח עירונית. 

**מכאניקה:** מאפשר לגארו ללכת ולרוץ במהירות תנועה רגילה בעיר ללא קשר למכשולים בדרכו. 
בהוצאת נקודת זעם, לשארית הסצנה אפשר לטפס על קירות, לעבור גדרות וחומות או להתמודד עם סמטאות צפופות ומלאות זבל או לקפוץ מגג לגג במהירות התנועה הרגילה שלך. 
כל בדיקת אתלטיקה זוכה למינוס 2 לקושי שלה. 

!!! Warning "הבהרה"
    המתנה לא הופכת אותך לספיידרמן. אתה עדיין צריך לטפס על דברים עם הידיים והרגליים כמו בן אדם. 


### אדון האש

> מאז גילוי האש היא שירתה את בני האדם רבות לאורך השנים. בעקבות המשמעות הרבה והקשר בין האדם לאש הגארו יכול להחיות בריתות ישנות בין האש והאדם. רוח אבות או רוח אש מלמדות מתנה זו.

**מכאניקה:** הגארו מוציא נקודת נוסיס ולשארית הסצינה אש עושה לו נזק רגיל במקום מיוחד (אגרבייטד). 

### שכנוע

> מתנה זו מקנה למילותיו של המשתמש משקל רב יותר בעיני השומע אותן, הן בעומקן ונכונותן והן בתחושות שהן מעוררות. רוח אבות מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** מטילים כריזמה+עורמה בקושי 7, הצלחה בגלגול מורידה 1- מהקושי של כל הגלגולים הסוציאלים לשארית הסצנה. הצלחות מרובות מאפשרות השפעה חזקה (כמו שינוי דעה פוליטית או לגרום למכור לחשוב על המשך חייו).

### ריח אדם

> לחיות בטבע, ריחו של האדם מסמל מוות. לחיות בעיר, הוא דווקא סמכות, נוחות או ארוחות חינם. מתנה זו מחזקת את ריח האדם של הגארו ושוזרת בו כוח רוחני. רוח אבות מלמדת מתנה זו. 

**מכאניקה:** מתנה זו גורמת לחיות פרא (לא על טבעיות) לאבד 2 קוביות מכל הטלה מול הגארו מלבד התגוננות או בריחה ממנו ובכללי יעדיפו להימנע ממנו מאשר לתקוף.
חיות מבויתות יכירו בגארו כידיד, אפילו כלבי תקיפה לא יעשו לו כלום מלבד לקשקש בזנב (אלא אם הוא תוקף אותם). השפעות המתנה הזו פעילות כל הזמן מרגע שלומדים אותה.


## **רמה 2**

### חסימת טכנולוגיה

> במחווה קלה הגארו משבש את איזון התווה והפרא במכשירים טכנולוגים, מחשבים קורסים, אקדחים נתקעים, מכוניות מדממות מנוע, עד ואפילו הצורות הבסיסיות ביותר של חפצים טכנולוגים. רוח של גרמלין מלמדת מתנה זו. 

**מכאניקה:** משקיעים נקודת נוסיס אחת ומטילים תמרון+מלאכה כנגד הקושי של רמת התחכום של החפץ:

* קושי 4 למחשבים
* קושי 5 לטלפונים
* קושי 7 לכלי רכב
* קושי 8 לנשק חם
* קושי 9 לנשקי להב

כל המכשירים המיועדים לפי קטגוריית הקושי שהוטל בטווח של 15 מטר מהדמות מפסיקים לעבוד לשני סיבובים על כל הצלחה בגלגול.

### סימן הזאב

> הגארו מסמן אחר אלו שעמו הוא בא במגע, מותיר אותם להפיץ את אותה ההילה של הטורף אותו הגארו מפיץ. הקללה הקלה הזו יכולה לזרוע הרס בחייו המקצועיים והפרטיים של הקורבן והיא חביבה על הומידים רבים המבקשים לזרוע פחד וחשש בשורות האויב. ניתן לבצע על כל מטרה שעמה הגארו בה באינטראקציה קצרה אפילו (שיחה קצרה) באותה הסצינה. לונאר מלמד מתנה זו. 

**מכאניקה:** השחקן מטיל תמרון+דחף פראי בדרוג קושי 7. הקורבן מקרין כלפי חוץ את דרוג הזעם של הדמות שביצעה עליו את המתנה למספר ימים לפי מספר ההצלחות בהטלה.

### שפת העולם 

> מתנה זו מאפשרת לגארו לקרוא, לדבר ולהבין (אך לא לכתוב) בכל שפת אדם קיימת על כל גווניה, דבר זה עוקף את הצורך ללמוד את השפות השונות ואף את הדיאלקטים השונים שבתוכן. הגארו אמנם מסוגל לדבר בכל שפה בה הוא נתקל אך עדיין הוא ידבר במבטא בולט המציין אותו כחיצוני לחברה המדוברת. המתנה לא מאפשרת לכתוב או להבין רפרנסים חברתיים מקומיים. רוח אבות מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מטיל תבונה +ידע כללי בדרוג קושי 7 , השפעת המתנה נמשכת לסצנה.

### מבט מאיים 

> הזעם בוער בעיניו של הגארו, מכה פחד בליבם של בני אדם וחיות גורם להם לברוח מחשש לחייהם. בשימוש במתנה זו על גארו אחר, הקורבן יקפא במקום אך לא יברח. רוח של נחש או איל (כבש) מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** מתנה זו יכולה להשפיע על מטרה אחת בכל רגע נתון, מטילים כריזמה+איום בדרוג קושי 5 + דרגת מעמד (אם יש), הקורבן בורח למספר סיבובים לפי כמות ההצלחות, אם בהטלה יצאו חמש הצלחות או יותר הקורבן יבחר לשארית הסצינה. ניתן להשקיע נקודת כוח רצון לסיבוב כדי להתנגד להשפעת המתנה.
אם הקורבן הוא גארו או משנה צורה אחר בעל זעם הוא לא יברח אך גם לא יבצע פעולות התקפה כל עוד השפעת המתנה נמשכת. אם תופעל המתנה על אחר או מפעיל המתנה ימות תופסק השפעת המתנה.

## **רמה 3**

### הרגע את חיית הפרא

> אפילו יליד האדם הרגוע ביותר יכול להבין ולהזדהות עם הזעם הבוער בחבריו הגארו, מתנה זו מאפשרת לגארו לעזור לגארו אחר לצאת מזעמו העיוור (מצב פרנזי) ואחיזתו בו. רוח אבות מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** משקיעים נקודת כוח רצון ומטילים תמרון+דחף פראי בדרוג קושי 8, אם יש הצלחה אחת לפחות גארו אחד בטווח 10 מטר מהדמות נרגע ויוצא מהפרנזי.
ניתן להשקיע שתי נקודות כוח רצון במקום אחת ובכך להשפיע עם המתנה על משנה צורה אחר או ערפד הנמצאים בפרנזי.

### אדון על כליו

> רוחות כלים מכירות באדם כאדונם, כתוצאה מכך חוששות ונמנעות לפגוע בו. רוח אורגת מלמדת מתנה זו. 

**מכאניקה:** משקיעים נקודת נוסיס ולמשך הסצינה כל נסיון לפגוע בדמות מכלי נשק אנושי שאינו קסום עולה ב2. 

### ערעור הנפש

> הגארו יכול לעורר שצף של מחשבות כואבות ומדכדכות בכדי לגרום לקורבן לדכאון והסתגרות, מונע ממנו להתרכז או לחוש רגשות קיצוניים. רוח אבות מלמדת מתנה זו. 

**מכאניקה:** מטילים תמרון+אמפתיה בדרוג קושי כוח הרצון של המטרה, אם יש הצלחה אחת לפחות הקורבן או משנה הצורה לא יכול לחדש נקודות זעם למשך שאר הסצינה וכל נסיון לפעולות מתמשכות יגרור קושי רב ב1+ ובכלליות ימנע ממנו להניע עצמו לבצע כל פעולה שאינה להרהר בשקט בחייו ולהתעלם מהצורך ללכת לבחון רעשים חשודים וכד'.

### כחומר ביד היוצר

> הגארו יכול לעצב את צורתם של חומרים אורגנים (שמקורם בחי והצומח) מחדש לצרכיו, למרות שינויי הצורה החומר משמר את מראו הרגיל ,כמותו וחומריותו. לדוגמא לקחת קרן אייל ולהפוך אותה לחנית ישרה וארוכה אומר שהחנית כולה תהיה מקרן ולא מעץ. רוח של עכביש תבנית מלמדת מתנה זו. 

**מכאניקה:** מטילים תמרון+מלאכה בדרוג קושי משתנה לפי כמות החומר ואופי המוצר הסופי אליו מכוונים, מוצר בסיסי ביותר כמו חנית מענף עץ יהיה בקושי 5, יצירת קאנו מגזע עץ גדול תהיה בקושי 8.
שינוי הצורה נמשך לסצנה על כל הצלחה כאשר חמש הצלחות מייצרות שינוי תמידי. ניתן להשקיע נקודת נוסיס אחת בהפעלת המתנה בכדי לתת לנשק המיוצר כך את היכולת לגרום לנזק מיוחד לסצנה בה הוא הוכן בלבד.


