# מתנות לופוסים

## **רמה 1**

### קפיצת ארנבת

> הגארו יכול לקפוץ למרחקים בלתי אפשריים. רוח של ארנבת, חתול, צפרדע, קנגרו או פרעוש מלמדות את המתנה.

**מכאניקה:** מטילים הפעלה רפלקסיבית בגלגול כוח+אתלטיקה בדרוג קושי 7 ואם יש הצלחה אז לשארית הסצינה הדמות קופצת למרחק או גובה כפול מתוצאות ההטלה של בדיקותיה.
ניתן להשקיע נקודת כוח רצון אחת בפעולת קפיצה ולשלש את המרחק במקום להכפיל.

### חושים מוגברים

> המתנה מחדדת את חושי הגארו בצורה מדהימה. בהומיד וגלאברו הדמות שומעת ורואה טוב יותר אפילו בלילה, בשאר הצורות קרינוס, היספו ולופוס החושים כולם חדים יותר אך רעשים או הבזקי אור חזקים ופתאומיים עלולים קצת לבלב. רוח של זאב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** משקיעים נקודת נוסיס להפעלת המתנה, במשך הסצנה בצורות הומיד וגלאברו בדיקות הבחנה מקבלות קושי מופחת ב2 ואת האפשרות לבצע ריחרוח וזיהוי ומעקב לפי ריח בהטלת הבחנה+דחף פראי כמו בצורות אחרות. בקרינוס, היספו ולופוס דירוג הקושי לבדיקות הבחנה יורד ב3- (אינו מצטבר עם יתרונות המפחיתים קושי להבחנה לפי חושים) ומקבלים קוביה נוספת בבדיקות הכוללות דחף פראי.

### חוש טרף

> מתנה זו מאפשרת לגארו למצוא בטבע מספיק מזון להאכיל את להקתו. בסביבה אורבנית הוא נוטה לכוון את הגארו לצוד בפארקים, ביבים, מקלטי חיות או אפילו גני חיות מכיוון שאלו מכילים טרף. חיות גדולות מדי או בני אדם המסכנים את הזאב הצד לבד לא נכללות בכיוון אותו הוא חש. רוח זאב מלמדת מתנה זו. 

**מכאניקה:** מטילים הבחנה+דחף פראי בקושי 5 בטבע או 7 בסביבת העיר, הצלחה מכווינה לטרף גדול מספיק להאכיל את הלהקה ליום.

### נשקו של הטורף

> הדבר המטריד ביותר בצורת האדם ליליד הזאב הוא חוסר היכולת של צורה זו להשתמש בגופה בצורה יעילה לקרב מפאת המחסור בכלי הנשק הטבעיים שלו. מתנה זו פותרת את הבעיה המכבידה הזו ומקנה לגארו טפרים ושיניים חדים גם בצורת האדם שלו. רוח של זאב מלמדת מתנה זו. 

**מכאניקה:** הגארו מתרכז לתור ומקבל את היכולת למשך הסצינה לבצע התקפות טפרים ונשיכה גם בצורת האנוש, התקפות אלה גורמות לנזק קטלני בלבד וקל מאוד להסתיר את השיניים או הטפרים בכך שהגארו סוגר את פיו ודוחף ידיו לכיסים.

### חוש הניצוד

> בעוד גאיה גוססת והסדר הטבעי מופר, טורפים מוצאים עצמם ניצודים. זו אמת כואבת שכל זאב יודע יותר מדי טוב. מתנה זו מסייעת לגארו לחמוק מאויב הרודף אותו, מכווינה אותו למחבוא דרכים לברוח בהן ואפילו נקודות להפוך בהן את מאזן הכוח. רוח של אייל או ארנבת מלמדות מתנה זו.

**מכאניקה:** מטילים תחכום+דחף פראי דירוג קושי 7 בסביבה טבעית או 9 בסביבה אורבנית, כל הצלחה מוסיפה קוביה אחת נוספת לכל הטלה הקשורה לבריחה, התחבאות או הימנעות ממרדף לשארית הסצנה.

## **רמה 2**

### התמצאות מושלמת 

> רוחה של הגארו נוגעת בנוכחותה של גאיה נותנת לה הבנה של מקום המצאה אל מול אמא אדמה, הגארו תמיד ידע לאיזה כיוון הוא צועד או פונה כל עוד הוא בממלכותיה של גאיה. רוח של ציפורים נודדות מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** מתנה זו משפיעה באופן קבוע.

### עינו של העיט

> מתנה זו מאפשרת לגארו לראות למרחקים עצומים ומוערכת לרוב ע"י שומרי קיירן. היא אינה מאפשרת לראות דרך מכשולים החוסמים ראייה אך נקודה גבוהה תאפשר לגארו תצפית מצוינת. רוח של עיט מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** מטילים הבחנה+זהירות בדרוג קושי 7, על כל הצלחה הדמות רואה עוד קילומטר וחצי למרחק הרגיל אליו היא רואה.

### שם הרוח 

> הגארו מקבל את אינסטיקט הזיהוי החייתי של הטורף שהוא גם כלפי יישויות אומבראליות, הוא יכולה לחוש ולעמוד את אופיין וכוחן באופן יחסי. רוח של ינשוף או עורב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** בהשקעת נקודת כוח רצון אחת והטלת הבחנה+על טבעי בדרוג קושי 8 השחקנית תקבל מידע על הרוח שמולה. סוג, אופי, מדדי כוח משוערים.  ככל שיש יותר הצלחות כך המידע מדוייק יותר.

### ראיית ריח

> הגארו יכול לפצות על חוש הראייה שלו בעזרת חוש הריח שלו, ניתן להבחין כך ביצורים שאינו רואה או לנווט בחושך מוחלט. ניתן "לראות" בעזרת חוש הריח בצורה מושלמת כמו הראייה את כל מה שנוכח בסביבתו של הגארו אך פרטים כמו צבעים וכתב עדיין נעלמים מאפו. רוח של חתול מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** כנגד דברים ויצורים המסווים את ריחם באופן אקטיבי יש להטיל הבחנה+דחף פראי בדרוג קושי 6 +  על כוח ההסתרה שמופעל.

## **רמה 3**

### כפות החתול

> הגארו מסגל לעצמו את החן והגמישות של החתול, הופכת אותה חסינה לגמרי לנפילות, ומחשיבה כאילו הנפילה הייתה 30 מטר פחות ממה שהיא באמת, שמירה על שיווי משקל מושלם גם על המשטחים החלקלקים ביותר ואפילו מורידה ב2 את הקושי לביצוע מתקפות תפיסה\נעילה והטחת גוף. רוח חתול מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** מתנה זו פועלת באופן קבוע מרגע שנלמדה.

### זנב קוף

> הגארו יליד הזאב יכול להאריך את זנבו עד שיהיה שמיש כגפה נוספת, למרות שאינו יעיל כמו יד, הזנב עדיין יכול לתפוס דברים ולהתלפף על ענפים ודומיהם, מאפשר לו להיתלות הפוך אם ירצה. רוח של קוף מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** ניתן להפעיל בכל צורה בה יש זנב ולהשתמש בו בצורה רצויה בהטלת זריזות+אתלטיקה בדרוג קושי המשתנה בהתאם למטרה לשיקול המנחה.

### חוש על טבעי 

> הגארו מסוגל לחוש בעל טבעי בסביבתה ולהבין במידה מסוימת את טבעו ואופיו. קסם, רוח, נגע תולע, רוחות רפאים, פיות וכל שאר העל טבעיים ניתנים לחישה ע"י מתנה זו, למרות שמתנה לא תציין מי בדיוק העל טבעי או המושפע היא תצביע על הנוכחות של כזה בסביבה. כל רוח משרת של גאיה יכול ללמד מתנה זו.

**מכאניקה:** מטילים הבחנה+חידות בדרוג קושי 6, המידע לרוב נתון לפרשנות אך ככל שיש יותר הצלחות המידע שניתן להשיג יותר מדוייק ומפורט.

### השתק את האורגת 

> הגארו משחרר יללה מרעידה, הורס את כל האלקטרוניקה  העדינה שבסביבה. מחשבים, פלאפונים ודומיהם מפסיקים לעבוד לצמיתות בעוד שרכבים מיושנים טלפון קווי וכלי נשק לא מושפעים. רוח של סערה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** בהשקעת תור ונקודת זעם אחת ניתן להטיל תמרון+דחף פראי בדרוג קושי 6 , כל הצלחה היא 20 מטר נוספים לרדיוס ההשפעה, כל האלקטרוניקה בטווח זה מקצרת במטר ניצוצות.

### כוחה של גאיה

> גאיה חוננת את הזאב בצורתו הטבעית ומעניקה לו את כוחו של הקרינוס. רוח של זאב מלמדת מתנה זו. 

**מכאניקה:** בהשקעת נקודת זעם אחת הדמות מקבלת בצורת הזאב שלה את הכוח שהיה לה בצורת הקרינוס למשך סצינה.

