# מתנות ראגאבש

## **רמה 1**

### טשטוש העין החלבית

> צורתו של איש הזאב הופכת לטשטוש חסר צורה ברורה, כאילו נראית דרך קטרקט כבד - אפילו באמצע היום. הראגבאש לא באמת בלתי נראה, ואם מפעיל המתנה מתגלה, הגנת המתנה מתבטלת עד שמי שמבחין באיש הזאב מוסח. רוח של זיקית או הרמין מלמדת את המתנה. 

**מכאניקה:** השחקן מגלגל תמרון+התגנבות (קושי 8). כל הצלחה מגדילה את הקושי לגלגולי הבחנה כנגד הגארו ב1 עד סוף הסצנה. 

### צחוק מדבק

> צחוק הוא כלי שתעלולנים של גאיה משתמשים כדי לקדם את ההארה והסכין שחותך דרך רעלת הזעם. כשהראגאבש צוחק, אלו שסביבו מרגישים צורך עז לצחוק גם, שוכחים את היגון. רוח של צבוע או זאב ערבות מלמדת את המתנה. 

**מכאניקה:** הראגאבש חייבת להעיר הערה שמגחיכה את הסיטואציה שהיא נמצאת בה, ואז לצחוק ממנה. השחקן מגלגל תמרון+התבטאות (בקושי של בעל הזעם הגבוה מאלו המקשיבים). הצלחה גורמת לאלו המקשיבים להערת הראגאבש וצחוקו לאבד זעמם, ולשכוח מה גרם להם לאבד את עשתונותיהם, למרות שזעמם יחזור אם מישהו יזכירו להם  מה שהראגאבש גרם להם לשכוח.

### פנים משקרות 

> הראגאבש מכסה את עצמו ארשת מטעה, כך שאי אפשר לסמוך על שום דבר שהוא אומר - אפילו לא על האמת לאמיתה. איש הזאב יכול לציין משפט אמת, ושום אדם ששומע זאת יאמין לו. רוח של ברווזן מלמדת את המתנה. 

**מכאניקה:** לאחר אמירת אמת, השחקן משקיע נקודת כוח רצון ומגלגל כריזמה+עורמה (קושי 7). המתנה פועלת אוטומטית על בני אדם, גורם להם להאמין שמה שהראגאבש אומר הוא שקר. על טבעיים שכוח הרצון שלהם נמוך מהראגאבש, גם מסרבים להאמין למילותיו של הראגאבש. 

### חותם פתוח 

> איש הזאב יכול לפתוח כמעט כל דבר פיזי שסגור או נעול. רוח של ראקון מלמדת את המתנה. 

**מכאניקה:** השחקן מגלגל נוסיס (בקושי של המעטפת). אם החפץ נעול בצורה קסומה, השחקן חייב להשקיע נקודת נוסיס לפני שהוא מנסה לגלגל. 

### ריח של מים זורמים

> הגארו יכול להסוות את ריחו לגמרי, גורם למעקב אחריו באמצעות ריח להיות כמעט בלתי אפשרי. רוח של שועל מלמדת את המתנה. 

**מכאניקה:** הקושי לכל הבדיקות לאתר את הגארו עולות ב-2. השפעת המתנה היא קבועה, אולם הראגאבש יכול בצורה זמנית להדחיק אותה (מה שאולי יהיה שימושי כדי להשתלב עם להקות זאבים). 

## **רמה 2**

### בורות מבורכת

> הגארו יכול להפוך לבלתי נראה לכל החושים, הרוחות והמכשירים כל עוד הוא לא זז. רוח של זיקית מלמדת את המתנה. 

**מכאניקה:** השחקן מגלגל חוסן+התגנבות (קושי 5). כל הצלחה מורידה הצלחה מגלגול ההבחנה+זהירות של כל מי שמנסה לחפש את הדמות. אם אף אחד לא אקטיבית מחפש את הגארו, הצלחה אחת נותנת הסוואה מושלמת. 

### דופק הטרף

> אם הגארו יודע דבר מה על טרפו - אפילו רק כינוי, ראשי תיבות, או תיאור גס - הוא יכול לעקוב אחר טרפו באותה מהירות שהוא יכול לנוע. החוש המדויק הזה של כיוון עובד בכל מקום, ויכול אפילו לעזור לך למצוא רוחות באומברה העמוקה ואנשים ספציפיים בעיר עמוסה. רוח של כלב או זאב מלמדת את המתנה. 

**מכאניקה:** אין צורך בגלגול, אלא אם המטרה מתחבאת באופן אקטיבי. במקרה זה הדמות מגלגלת הבחנה+חידות בקושי של התחכום+התגנבות של המטרה (אם המטרה היא רוח - דירוג הנוסיס שלה).

### שיר העכביש

> הראגאבש יכול לגנוב הודעות מרשתה של האורגת, לשלוף אותן מהאוויר או להאזין להן כשהן רצות על קווי הטלפון. הראגאבש חייב להיות מודע לשיחה מתרחשת, כדי להאזין לה. (למרות שהיא לא חייבת לדעת מי נמצא בצד השני של הקו). כדי להקשיב לשיחה מקו טלפון, הראגאבש חייב להניח את אוזנו על עמוד טלפון או חוט טלפון. כדי להאזין לסלולארי (או אפילו להודעת טקסט/שמע) הוא רק צריך לראות את הטלפון שבשימוש. רוח של עכביש או עורב מלמדת את המתנה. 

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס. הוא מקשיב לשיחה (או מקבל תרגום מנטלי של הודעת טקסט) כל עוד הוא משאיר את אוזנו על העמוד או מבטו נשאר על משתמש הסלולארי. 

### לקחת את הנשכח

> הראגאבש יכול בעזרת המתנה הזאת לגנוב דבר מה ממטרה ולגרום לקורבן שלו לשכוח שאי פעם הוא היה הבעלים של החפץ. רוח של עכבר מלמדת את המתנה. 

**מכאניקה:** לאחר שהצליח לגנוב את החפץ בהצלחה, השחקן צריך להצליח שלוש הצלחות בגלגול תחכום+נוכלות (קושי של תבונה+ידע רחוב של הקורבן). 

## **רמה 3**

### גרמלינים

> הראגאבש יכול לגרום למכשיר טכנולוגי להיהרס במגע בו בלבד. המתנה למעשה גורמת לאנרגיה הרוחנית שבתוך החפץ לעבוד נגד התפקיד שלשמו היא נוצרה. אם הגארו יכול להפחיד את הרוח מספיק היא תברח מהחפץ, ותגרום לו להיהרס לצמיתות. רוח של גרמלין מלמדת את המתנה. 

**מכאניקה:** השחקן מגלגל תמרון+איום לפי המורכבות של החפץ, בקושי שנקבע לפי הטבלה הבאה:

* מחשב - 4
* טלפון - 6
* מכונית - 7
* רובה - 8
* סכין - 9

יותר הצלחות יגרמו ליותר נזק לחפץ, שלוש הצלחות יגרמו לנזק תמידי (הרוח תברח). רולפליי מוצלח יכול לגרום למנחה להוסיף בין 1 ל 3 קוביות. 

### שקרן אומן

> הראגאבש יכול לספר שקרים בלתי נתפסים ואחרים יקבלו אותם כאמת לכל דבר - לפחות לזמן מה. רוח של שועל מלמדת את המתנה. 

**מכאניקה:** ראשית, הדמות מספרת שקר, ואז השחקן מגלגל תחכום+עורמה (בקושי של התחכום+עורמה הגבוה ביותר מאלו המקשיבים). הצלחה אחת משכנעת מטרה אחת, ושלוש הצלחות נדרשות כדי לגרום לכל הקהל להאמין. מכיוון שהגלגול נעשה לאחר השקר, למתנה יש אלמנט של סיכון. 

### זנב הקוף

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הלופוסים](/3_lupus#_12).

### פתיחת גשר ירח

> איש הזאב יכול לפתוח גשרי ירח, עם או בלי האישור של רוח הקיירן. לונאר מלמד את המתנה

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ופועל לפי טקס יצירת גשר ירח בקיירן. המרחק המקסימלי שאפשר לכסות הוא 1600 ק"מ. 

### מגלה שבילים

> איש הזאב יכול למצוא שבילים בלתי אפשריים דרך אזורי פרא טהורים וג'ונגלים אורבניים באותה מידה ובכך למצוא את הדרך המהירה והקצרה ביותר בין שתי נקודות. רוח של עורב קטן מלמדת את המתנה. 

**מכאניקה:** השחקן מגלגל הבחנה+השרדות (לאזורי פרא) או הבחנה+ידע רחוב (לאזורים עירוניים) בקושי 7. מספר ההצלחות שווה לאיכות הדרך שהגארו מייצר ולכמה זמן היא מקצרת מהמסע. כל הצלחה מקצרת את זמן המסע בערך ב10%, עד למקסימום של 50%. כל הנסיונות לעקוב אחר הגארו שמפעיל את המתנה עולים ב-2 בקושי, ומצטברים עם מתנות אחרות. 
