# מתנות תיאורג'

## **רמה 1**

### מגע האם

> התיאורג' מתעל את הכוח הרוחני שלו דרך הידיים, מרפא את הפצעים של כל יצור חי. התיאורג' לא יכול לרפא בעזרת המתנה את עצמו, רוחות או אל מתים. רוח של דוב או חד קרן מלמדת את המתנה. 

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל תבונה+אמפתיה או רפואה (בקושי של הזעם של המטרה, או 5 ליצור שאין לו זעם). כל הצלחה מרפאה רמה אחת של נזק רגיל, קטלני או מיוחד. המרפא יכול גם להעלים צלקות קרב טריות שנעשו באותה הסצנה, על ידי השקעת נוסיס נוסף. 

### חוש תולע 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת המטיסים](/%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA/%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/2_metis/#_5).

### מלכודת רוחות 

> התיאורג' יוצר רשת מיסטית ובלתי נראית שמסבכת רוחות עוינות שמסרבלת אותן עם כוח קסום וחוקים גאייניים שבורים. רוח של ינשוף מלמדת את המתנה. 

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל תבונה+תורת הנסתר (קושי 8) כהתקפה על רוח במרחק עד 10 מ', שאפשר להגן כנגדה כרגיל. במקום להסב נזק ההתקפה מורידה 2 מכוח הרצון של הרוח לכל הפעולות הקרביות עד סוף הסצינה. המחסר אינו מצטבר עם עוד שימושים של אותה מתנה על אותה רוח. 

### דיבור עם רוחות

> המתנה מעניקה הבנה של השפה של עולם הרוחות, מאפשרת לגארו להבין ולדבר עם כל רוח שהוא נתקל בה. המתנה לא נותנת השפעה מיוחדת על היחס של רוחות כלפי הגארו או גורמת לרוחות לרצות לתקשר עם הגארו. כל רוח יכולה ללמד את המתנה. 

**מכאניקה:** ההשפעות של המתנה הן קבועות. 

### עוגן אומברלי 

> האומברה היא עולם משתנה בו ההגיון לא תמיד ברור וקל מאוד לאבד את עצמך בו. תיאורג'ים מבטיחים שתמיד יוכלו למצוא את דרכם חזרה למקום שבו עברו לאומברה בעזרת המתנה הזאת. המתנה מייצרת "חבל טבורי" כסוף  שמקשר את הגארו למקום האחרון שבו עבר את המעטפת. רק הגארו שיצר את הקשר האומברלי יכול לראות את החבל. רוח של עכביש מלמד את המתנה. 

**מכאניקה:** אין צורך בגלגול כדי לייצר את החבל. אולם, לאחר יום שלם שבו הגארו נמצא באומברה, צריך להשקיע נקודת נוסיס כדי לשמר את החבל, אחרת החבל לאט לאט נאכל מנקודת המוצא ועד לגארו. 

## **רמה 2**

### מנדלות קרב

> סמל מיסטי צורב את עצמו באדמה מסביב התיאורג', גלוי לעין רק לבעלי נוסיס. מעגל זה מנקז את כוח החיים מרוחות שנלכדות ברשת. רוח של עכביש או ארינמל מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל תבונה + תורת הנסתר (קושי 7). מנדלת הקרב נמצאת ברדיוס של 15 מטר להצלחה סביב הגארו; רוחות (שאינן הטוטם של הגארו) בתוך המנדלה מפסידות נקודת חיים אחת לכל סיבוב. המנדלה מתפוגגת בסוף של הסצנה או כאשר הגארו יוצא מחוץ לגבולות שלו, המוקדם מביניהם. 

### פקודת רוח

> התיאורג' יכול לתת פקודות לרוחות שהוא פוגש ולצפות לצייתנות. המתנה אינה מעניקה את היכולת לזמן את הרוחות - רק להכריח אותם לציית. כמו תמיד כשמתעסקים עם רוחות, ניסוח ברור הוא חיוני, כמו כן רוחות מסוימות עשויות לנסות לסובב את הפקודה תוך כדי ציות לה. אי אפשר לפקוד על רוח עוינת, או לבקש משהו שנוגד את המהות שלה. כל אווטאר של אינקארנה יכול ללמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת כוח רצון ומגלגל כריזמה + מנהיגות (הקושי הוא הנוסיס של הרוח). 
הדמות יכולה להוציא פקודות רצופות ברגע שהרוח תהיה בשליטתה; כל פקודה נוספת דורשת מהשחקן
להשקיע נקודת כוח רצון נוספת. לא ניתן להורות לעזוב מקום או חפץ (או, במקרה של פומורי - אדם ...) אליו הרוח קשורה.

### שם הרוח

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הלופוסים](/%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA/%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/3_lupus/#_9).


### השקפה קדימה

> זו מתנה של נבואה. הזאב הופך לאורקל, מועיל לחלומות וחזיונות המרמזים על הזדמנויות, אתגרים עתידיים ואיומים שיבואו. חזיונות אלה תמיד עטויים בחידות וסמליות - מלחמה מתקרבת נגד הערפדים המקומיים יכולה להיות מיוצגת בחלום כגורדי שחקים הבוכים בדם מהקומות העליונות, בעוד מוות בספט עשוי להיות מבוטא על ידי חלומות על מקהלה של יללות אבלות שעולות אל ירח חיוור וערפילי. רוח של ינשוף מלמדת את מתנה זו.

**מכאניקה:** החזיונות הם בשליטתו של המנחה ועדיף לפענח אותם על ידי משחק תפקידים. 
שחקן שמתקשה באמת עשוי לבקש גלגול של תחכום+תורת הנסתר (קושי 7) כדי לעזור לפרש חזיון תמוה במיוחד.

## **רמה 3**

### גירוש 

> זו מתנת שמגרשת רוח ממקומות חפצים או אפילו אנשים, בין אם היא כבולה אליהם או נמצאת בם מרצונה. כל אינקרנה יכולה ללמד מתנה זו

**מכאניקה:** הגארו חייב להתרכז לשלושה סיבובים ללא הפרעה. אם הרוח לא רוצה לעזוב, על השחקן לגלגל תמרון + איום (קושי של כוח הרצון של הרוח). אם הרוח הייתה קשורה על המגרש להשיג יותר הצלחות י מאשר זה שקשר אותה. עם מתנה זו ניתן להשתמש כדי ל"רפא " פומורים, אם כי זה מסב עשר רמות של נזק מיוחד בכמות של רמת נזק אחת לכל סיבוב כשהביין קורע את עצמו לחופשי דרך הבשר של האדם. זה מבטיח
את מותו המהיר של המארח אלא אם כן מצליח מרפא חזק לשמור על חייו במהלך הגירוש.

### דופק הבלתי נראה 

> רוחות ממלאות את העולם ואף אחד לא יודע עובדה זו טוב יותר מאשר התיאורג'. מתנה זו מעניקה מודעות מתמדת לעולם הרוחות. אפילו בעולם הפיזי, התיאורג' יכול לקיים אינטראקציה עם רוחות בפנאומברה כרצונו. בעוד שרוב פעילות הרוחות לא מעניינת,התיאורג' יהיה באופן אוטומטי מודע לכל שינוי דרמטי או תהפוכות בסביבה. כל רוח יכולה ללמד מתנה זו.

**מכאניקה:** אם הנוסיס הקבוע של גארו שווה או עולה על המעטפת המקומית, הוא יכול לראות את האומברה
באופן אוטומטי. אחרת, על השחקן לגלגל נוסיס כדי להסתכל דרך המעטפת (בקושי של דירוג המעטפת)
מודעות זו נמשכת לשארית הסצינה או עד שהדמות נכנסת לאזור עם מעטפת חזקה יותר. 

### הסוואה אומבראלית 

> למרות שהגארו גלוי לחלוטין לכל האחרים, מתנה זו הופכת אותו לבלתי ניתן לגילוי לרוחות. רוח של רוח מלמדת את מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת נוסיס ולשארית הסצנה דמותו בלתי נראית לחלוטין לחושים רוחניים. היא עשויה לנוע כרגיל אבל לא יכולה לבצע פעולות התקפיות מבלי לשבש את המתנה. 

### הליכת קורים

> הגארו רשאי לפסוע ברשת המעטפת באומברה בלי קושי פיזי, ומבלי למשוך את תשומת ליבם הלא ידידותי של רוחות האורגת באזור. כל רוח אורגת יכולה ללמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת נוסיס ומגלגל כריזמה + מדע (קושי 7). הצלחה מאפשרת 
לגארו (והלהקה שלו, כל עוד הם נשארים קרובים אליו) ללכת באומברה דרך המעטפת כאילו היא הייתה גשר ירח. אם הרשת מובילה למקום בו הגארו רוצה להגיע זה דבר אחר לחלוטין.

