# מתנות פילודוקס

## רמה 1

### ניבי הדין

> תפקידם של הפילודוקסים להטיל לא רק שיפוט אלא גם להעניש את אלה שחרגו מהתפקיד המיועד שלהם. מתנה זו, הנלמדת על ידי רוח אבות, גורמת לטפריו וניביו של הגארו לשרוף מכוח הצדק של החוק

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת כוח רצון ולמשך יום מלא, כל כלי הנשק הטבעיים של הגארו מסבים שתי קוביות נזק נוספות לכל היצורים שחרגו ממטרתם המקורית לשירותו של התולע (כמו רקדני ספירלה, פומורים ויצורים מתולעים), ביינים ורוחות תולע לא מושפעים מהמתנה מכיוון שלא חרגו מתפקידם המקורי. 

### שכנוע 


!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת ההומידים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/1_homid.md/#_5).

### התנגדות לכאב

> מבוצר ומוגן על ידי מטרה ורצון רב, איש הזאב מכבה את הכאב שנגרם מפצעים. רוח של דוב או גירית מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת רצון; הדמות מתעלמת מכל מחסרי הנזק לשאר הסצנה.

### ריח הצורה האמיתית

> הפילודוקס מסוגל להריח את האמת של מי שהוא פוגש, פשוטו כמשמעו לרחרח את צורתו האמיתית של האדם. רוח של נשר מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** גארו יכול להריח בן דם או גארו באופן אוטומטי. בכל המקרים האחרים, על השחקן לגלגל הבחנה+דחף פראי(קושי 6). בהצלחה אחת יזהה אדם או חיה רגילים; שתי הצלחות יגלו ערפד, צ'יינגלינג, שד, מומיה או
פראא; דרושות ארבע הצלחות כדי לזהות קוסם, גול או פומור, ציידים ייחשבו כבני אדם לצורך המתנה הזו. 
ריחות לא מוכרים אינם מזוהים אוטומטית: יתכן ופילודוקס שמעולם לא נתקל ברוקאה לא מיד יזהה את הריח שהוא מגלה כ- "איש כריש".

### האמת של גאיה

> כשופטי הליטאני, הפילודוקסים עשויים להפריד בקלות בין האמת לשקר. רוח גאפלינג של בז מלמדת את המתנה.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל תבונה+אמפתיה (בקושי השווה לתמרון+עורמה של הדובר)
מתנה זו חושפת רק את המילים שהדמות מאמינה שהם שקריים ורק את הדברים שנאמרו. זה לא חושף את האמת מאחורי השקר, אלא אם כן הדובר חושף אותם. אם הדובר אינו בטוח אם דבריו נכונים או שקריים, המתנה לא תדע לסווג אותם כשקר או אמת.

## **רמה 2**

### גיוס לחובה

> לשמות יש משמעות גדולה ומלאה כוח בעולם הרוחות, והפילודוקסים יכולים לנצל זאת לזמן ולפקד על כל רוח שהיא מכירה את שמה. ניתן לתת רק פקודה אחת, והרוח תלך מיד לאחר מילוי הפקודה. לחילופין, כל רוחות באזור עשויות להיקרא בזמנים של צורך רב. רוח אינקארנה של אווטר מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** הגארו חייב לדעת את שם הרוח שהיא מבקשת לזמן. השחקן מגלגל כריזמה+מנהיגות (קושי שווה לכוח הרצון של הרוח). המצב השני של מתנה זו פשוט מחייב את הדמות להשקיע שתי נקודות נוסיס
כדי לזמן את כל הרוחות הגאייניות ברדיוס של 1.6 ק"מ. אם הדמות ניצלה לרעה את המתנה הזו בעבר (לפי החלטת המנחה) הרוחות עשויות לסרב לקריאה הזו. הרוחות החזקות כמו אינקרנה ומעלה בדרך כלל יתעלמו מקריאה שכזו אם הם רוצים. 

### שליטה באסיפה

> הפילודוקס גורם לתשומת הלב של כולם להיות מופנים אליו במילים רמות, מחיאת יד או מכת קלייב על מגן או תנועה דומה אחרת. עד שהוא סיים את דברו אף אחד לא יכול לעזוב או להפריע לפילודוקס. רוח אריה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת כוח רצון ומגלגל מראה + מנהיגות (קושי שווה לכוח הרצון הגבוה ביותר מבין אלה שאת תשומת ליבם הוא רוצה לתפוס). אם הגלגול מצליח, כל הנוכחים משתתקים ומקשיבים. כל אדם שרוצה להפריע לפילדוקס או לעזוב את ההכרזה לפני שהפילודוקס סיים לדבר חייב להוציא שתי נקודות של כוח רצון כדי לעשות כך.

### מלך החיות

> סמכותם של הפילודוקסים מגיעה אף לממלכת החיות, כך שהוא  יכול לפקד על נאמנותה של כל חיה יחידה. אם הצליח, החיה עוקבת אחר הפילודוקס ופקודותיו ללא תנאים. רוח אריה או בז מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** הפילודוקס בוחר מטרה אחת במרחק 30 מטר. השחקן מגלגל כריזמה+הכרת בעלי חיים (קושי 7). הכוח נמשך עד שהגארו משחרר את החיה מחובתה כלפיו; מתנה זו יכולה לפעול על חיה אחת בכל פעם, וברגע שהפילודוקס מפעיל מתנה זו על חיה אחרת הוא משחרר את החיה הקודמת.

### כוחה של מטרה

> הפילודוקס משתמש במתנה זו כדי לחסן את עצמו מול פניה של האפוקליפסה, הופך תשוקה וזעם בוער לנחישות קרה ומתכתית. רוח זאב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** פעם אחת בכל סצנה, השחקן רשאי לגלגל חוסן + טקסים (קושי 7). על כל שתי הצלחות, הפילודקס מחזיר נקודה אחת של כוח רצון עד לכוח הרצון הקבוע.

## **רמה 3**

### שיח מוחי 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת המטיסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/2_metis.md/#_13).

### ריחו של מפר השבועות

> שבועות שנכרתות בפני הפילדוקס הן עניין רציני, לכן מתנה זו מעניקה לשופטי אומת הגארו את היכולת לדעת מתי נשברה שבועה ולאתר את מפר השבועות כדי לשפר את דרכיו באופן אישי. רוח של כלב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** הפילודוקס משקיע נקודת נוסיס כדי לקדש כל שבועה או הבטחה שהוא עד לה באופן אישי,
לא משנה כמה היא רשמית או לא. אם בשלב כלשהו בעתיד אחד האנשים שנשבע שובר או מפר אותה,
הפילודוקס מיד מודע לכך, וכל הגילגולים כדי לאתר או לעקוב אחר ריחו של מפר השבועה יורדים ל-4. 
היתרון הזה נמשך עד שהפילודוקס נמצא בנוכחותו של מפר השבועה.

### חוש האיזון

> בתור הבוררים של אומת הגארו, הפילודוקסים פיתחו חיבור עם הכוחות הקוסמיים המאזנים את הטלוריאן. יכול להבחין באנרגיות עודפות של תולע, אורגת או פרא במקום מסוים. רוח של חתול מלמדת מתנה זו. 

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת נוסיס ומגלגל הבחנה+חידות (קושי 8) כדי לגלות את האיזון הרוחני של אזור, אם קיים כזה. נוכחות מתולעת מרגישה צפופה ושמנונית, נוכחות אורגת מרגישה קרה וריקנית ואנרגיות פראיות מרגישות חמות ורוטטות. על הפילודוקס להיות בשקט וללא הסחת דעת כדי להשתמש במתנה זו. 

### יד חלשה

> על ידי צפייה בסגנון הלחימה של היריב, הפילודוקס יכול להעריך במהירות את נקודות החוזק והחולשה שלו רוח של נחש ורוח של רוח מלמדות מתנה זו. 

**מכאניקה:** השחקן מגלגל הבחנה+האבקות (קושי 8). כל הצלחה מעניקה בונוס קובייה אחת להוסיף לגלגולי ההתקפה או הנזק של הגארו כנגד אותו יריב. למשל, יכול היה להוסיף פילודוקס שמשיג ארבע הצלחות
שתי קוביות לגלגולי ההתקפה שלה ושתיים לנזק. או את כל הארבע קוביות לנזק, או שלוש להתקפה ואחת לנזק - כל שילוב שמתאים. אולם, לא ניתן לשנות את חלוקת הקוביות לאחר הבחירה. ניתן להשתמש במתנה זו נגד אויב נתון רק פעם אחת בכל סצנה, והיתרונות שלה אובדים בסוף של הסצנה. תור מלא של ריכוז הכרחי כדי להשתמש במתנה זו.

### חוכמתן של הדרכים העתיקות 

> לכל אנשי זאב יש קשר מולד לאבות הקדומים שלהם - קשר רוחני, גזעי, אשר נמצא בתת מודע ונגיש דרך מדיטציה אינטנסיבית. הפילודוקסים יכולים להתחבר לעומקים הללו ולזכרונות של העתיקים על הידע של העולם. רוח אבות מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:**  על הדמות לעשות מדיטציה לזמן קצר ולהתרכז בעבר. לאחר מכן השחקן מגלגל את הנוסיס שלו
(קושי 9, 1– לכל נקודה של אבות קדמונים שיש לגארו).  מספר ההצלחות קובע עד כמה מפורט הידע ועד כמה התשובה שיקבל תהיה מדויקת.

