# מתנות גליארד

## **רמה 1**

### דיבור עם חיות 

> הגארו יכול באופן אינסטינקטיבי להבין ולתקשר עם כל אחד מבעלי החיים הטבעיים, מדגים ועד ליונקים. הוא צריך רק לדבר באופן רגיל כדי להיות מובן על ידי בעלי חיים, יחד עם מגע של שפת גוף מתאימה - אין צורך לנבוח כמו כלב. מתנה זו אינה משנה את האופי האינסטנקטיבי של בעלי החיים והתגובות שלהם; רובם עדיין חוששים מטורפים כמו אנשי זאב. כל רוח של חיה יכולה ללמד מתנה זו.

**מכאניקה:** ההשפעות של מתנה זו קבועות.

### קריאת הפרא

> הגארו יכול לשגר יללה הרבה מעבר לטווח הרגיל של שמיעה- להחדיר בה רגש גדול ומסעיר את הלבבות של חבריו הגארו ומצמרר את עצמותיהם של כל האחרים. רוח של זאב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל חוסן + אמפתיה; מספר ההצלחות קובע כמה רחוק היללה יכולה להישמע (כפול מהטווח הרגיל לכל הצלחה) וכמה זה משפיע על מי ששומע את זה. מתנה זו צריכה להיות מופעלת בשילוב עם אחת מהיללות של הגארו. מספר ההצלחות קובע את ההשפעות המתאימות למטרה שאליה הגאלירד מכוון לפי רצונו של המנחה, אולי הענקת בונוס למשתתפי הרבל על כל שתי הצלחות, או להעניק נקודה של זעם לכל המאזינים ליללה בשדה הקרב. 

### חושים מחודדים

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הלופוסים](/%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA/%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/3_lupus/#_3).

### שיח מוחי

> תוך שימוש בכוחו של חלום ער, הגארו יכול להביא דמויות לבחירתו לתקשורת שקטה. רוח של כימרה מלמדת מתנה זו. 

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת כוח רצון לכל יצור בעל בינה ומגלגל תמרון+התבטאות (בקושי של כוח הרצון) במידה ויש יצורים שמתנגדים. כל אלו הנמצאים בחלום הער יכולים לתקשר ביניהם בצורה נורמלית בתוך השיח המוחי, אך אינם יכולים להסב נזק בתוכו. הגוף הפיזי שלהם יכול לתפקד אולם במחסר של 2 קוביות לכל פעולה. השיח המוחי נגמר כאשר כל הנוכחים רוצים בכך, או ברגע שהגאלירד נכשל בגלגול כוח הרצון נגד מטרה מתנגדת. כל היצורים חייבים להיות במרחק ראייה אחד מהשני. הגאליארד יכול להכניס לתוך החלום הער את כל חברי להקתו במחיר של כוח רצון אחד בלבד. 

### זיכרון מושלם 

> הגאליארד יכול לזכור ולהחיות שוב כל זיכרון שנמצא במוחו בשקיפות מוחלטת. רוח של פיל מלמדת מתנה זו. 

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת נוסיס כדי לזכור כל פריט מידע, לא משנה כמה קטן, מכל נקודה מהחיים שלה. 

## **רמה 2**

### קריאת התולע

> מתנה מסוכנות זו מושכת יצורים של התולע ומפתה אותם למלכודות ומארבים או מוציאה אותם ממחבואם. כל רוח משרת של גאיה יכולה ללמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל תמרון+הופעה (בדרוג 7) מול הרוח שמגלגלת את כוח הרצון שלה באותו הקושי
אם הרוח נכשלת היא מחויבת לבוא לקריאתו של הגארו. 

### שליטה באספה

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הפילודוקסים](/%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA/%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/3_philodox/#_8).

### הפרעות 

> הגארו יכול לעשות קולות, יללות ויבבות מסיחות כדי להסיט את תשומת הלב של המטרה שלו. רוח זאב ערבות מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל תחכום+הופעה (קושי של כוח הרצון של הקורבן) כל הצלחה מפחיתה קובייה אחת של המטרה בשלושת הסיבובים הבאים.

### שיח חלום 

> הגליארד יכול ללכת בין חלומותיו של אחר ובכך להשפיע על חלומם. הגארו לא צריך להיות בקרבת מקום של המטרה, אבל הוא חייב להכיר או לראות את החולם. רוח של כימרה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל תחכום+אמפתיה (קושי 8) כדי להיכנס לחלום. אם החולם מתעורר מהחלום כשהגארו בפנים, הוא נזרק מעולם החלומות ומאבד נקודת נוסיס. 

### יללות בלילה

> הגארו שולח יללה מלאה בגרון רועד לשמי הלילה, מעורר אימה עתיקה באויבי גאיה. יצורים של התולע השומעים את היללה מוצאים את עצמם מוטרדים ולא מצליחים לישון בקלות בזמן שאויביהם נמצאים בציד. רוח של זאב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל כריזמה+דחף פראי (קושי 7), יצורי תולע ששומעים את היללה יתעוררו בפתע ולא יוכלו לחזור לישון למספר שעות לפי כמות ההצלחות3X. 

## **רמה 3**

### עין הקוברה

> במבט חשוף יכול הגארו למשוך כל אחד למרחק קרב פנים אל פנים. רוח של נחש מלמדת מתנה זו. 

**מכאניקה:** השחקן מגלגל מראה + חידות (בקושי של כוח הרצון של המטרה). הגארו זקוק לשלוש הצלחות כדי להביא את המטרה לצידו; פחות הצלחות יגרמו לקורבן לנוע לכיוון. ברגע ששם, המטרה יכולה לעשות כרצונה,
אבל עליו לנסות ככל יכולתו להגיע אל הגאליארד עד אז.

### שירם של הגיבורים

> תוך דקלום סיפור מגבורתו של גארו עתיק, הגאליארד מעלה את אש רוחם של גיבורים שנפלו ומשרה כוח במאזינים. רוח אבות מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** מתנה זו מחייבת דקלום מלא של סיפור גבורה אפי, שנמשך לפחות כמה דקות. בסוף הסיפור, השחקן מוציא שתי נקודות של נוסיס ומגלגל כריזמה + הופעה (קושי 8). כל שתי הצלחות בגלגול הזה מוסיף נקודה אחת ליכולת עבור כל הגארו ובני הדם המקשיבים לסיפור, כמו רקע אבות הקדמונים. בונוס זה נמשך עד שהשמש זורחת.

### שיר של זעם

> מתנה זו משחררת את החיה אצל אחרים, מכריחה גארו, ערפדים, ויצורים אחרים כאלו להיכנס לפרנזי והופכת את בני האדם לברזרקרים. רוח גרגרן מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל תמרון+מנהיגות (קושי כוח הרצון של המטרה). הקורבן נכנס להתקף זעם (או פרנזי, אם מועד לכך באופן טבעי) לסיבוב אחד לכל הצלחה.

### שיר הסירנה

> הגארו שר או מיילל ויכול בכך להכניס כל מי ששומע לטראנס. רוח של ציפור שיר מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל כריזמה+הופעה (קושי שווה לכוח הרצון של המטרה) ומשקיע נקודת נוסיס. חברי הלהקה מתנגדים אוטומטית למתנה; כל האחרים בטווח שמיעה שכוח הרצון שלהם נחות ממספר המטרה מושפעים ונכנסים לטראנס. מטרות מכושפות לא יכולים לבצע פעולות כלל למספר תורות השווה להצלחות שהתגלגלו, אלא אם כן הוא משקיע נקודת כוח רצון אחת בכל סיבוב כפעולה חופשית.