# מתנות אארון

## **רמה 1**

### מגע מפיל

> המתנה הזו מאפשרת לגארו להטיח את מטרתו על האדמה במגע פשוט. רוח אוויר מלמדת מתנה זו. 

**מכאניקה:** השחקן מגלגל כוח רצון (קושי חוסן+ אתלטיקה של היריב). אפילו הצלחה אחת שולחת
את הקורבן לקרקע. ניתן להשתמש במתנה זו דרך אפילו המגע הקל ביותר ללא עלות, או
יחד עם התקפה קפא"פ על ידי השקעת נקודת כוח רצון או זעם. התקפות אלו גורמות נזק מלא בנוסף להפלת היריב.

### השראה 

> גארו רבים פונים לאארון למנהיגות בקרב, ומתנה זו תורמת לאשש רעיון זה. מתנה זו מאפשרת גארו להשאיל את כעסו והנחישות הצודקת שלו למי שמוכן לשתף עמו פעולה. רוח אריה או זאב מלמדת מתנה זו. 

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת נוסיס. כל החברים (אך לא הגארו המפעיל את המתנה) מקבלים נקודת כוח רצון אחת, שנעלמת אם לא משתמשים בה עד תום הסצנה. נקודת זו לא יכולה לעלות מעל למקסימום כוח הרצון. 

### טקטיקות להקה 

> בעוד שהתפקיד של המנהיג של הגארו מוטל בספק לגבי מולד הירח, אין ספק מי צריך להנהיג את הלהקה בקרב. על ידי הובלה ותיאום פעולות להקה, האארון מעניק לכל חבריו עזרה עם יכולת רבה בלהט הקרב. רוח זאב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת כוח רצון ויוזם פעולת טקטיקת להקה, ואז יכול לחלק מאגר קוביות נוספות השווה לרמת המנהיגות שלו בין כל המבצעים של הטקטיקה. הקוביות צריכות להיות מחולקות באופן שווה ככל האפשר, אם כי השחקן רשאי לבחור היכן לחלק קוביות נוספות (במקרה, למשל, שערך המנהיגות של האארון מעניק פחות קוביות ממספר חברי הלהקה המעורבים).

### טפרי תער

> בכך שהוא מגרף את טפריו על אבן, פלדה או משטח קשה אחר, הגארו מחדד את הטפרים שלו להיות חדים כתער. רוח-חתול או דוב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת זעם אחת והאארון משקיע סיבוב מלא בלחדד את טפריו. כל התקפות הטופר עושות שתי קוביות נזק נוספות וההתקפות נעשות בקושי 1 פחות לשארית הסצנה. 

### טפרי דורבן 

> בימי קדם, האארונים יצרו שיתוף פעולה עם רוחה של מלכת הדבורים. כשילדי הכוורת שלה התקיימו כדי להגן עליה, כך גם נלחם הגארו בהגנה על גאיה, והמלכה קבעה כי עליהם להיות מצוידים כראוי בקרב. מתנה זו, הנלמדת על ידי רוח דבורה מתוך הכרה של הברית ההיא, מאפשרת לאארון לשנות את טפריה לדורבנים מחוברים ודוקרנים.

**מכאניקה:** השחקן משקיע זעם, ההתקפה המוצלחת הבאה של טפרים שגורמת נזק משאירה את הטפרים של הגארו בתוך הקורבן. עד שהמטרה לוקחת את הזמן למשוך אותם החוצה (שלוקח תור מלא), הם סובלים מקושי 2
לכל הפעולות. לוקח תור מלא גם לחדש את הטפרים של הגארו. 

## **רמה 2**

### חוש כסף 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת המטיסים](/%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA/%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/2_metis/#_10).

### מגן זעם 

> כזה הוא הזעם שבוער בליבו של האארון שכל הרוחות נרתעות ממנו. רוח גרגרן מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת כוח רצון. לשאר הסצינה כל ערכי הזעם של כל הרוחות נחשבים שניים פחות מערכיהם האמיתיים לצורך גלגולי נזק נגד האארון.

### רוח להט הקרב

> רוח-חתול מעניקה לאארון את מתנת המהירות ורפלקסי הברק, שמאפשרים לו להכות בפני אויב כלשהו לפני שהוא מספיק לפעול.

**מכאניקה:** ברגע שהאארון לומד את המתנה הזו, ההשפעות שלה הם קבועות. הוא מוסיף 10 לכל גלגולי היוזמה שלו, אם הוא מעוניין, השחקן יכול להשקיע נקודת נוסיס כדי להוסיף 10 נוספים לגלגול יוזמה (הוצאה כזו מונעת
עם זאת, בזבוז של פעולות נוספות).

### פחד אמיתי

> הגארו מציג את העוצמה המלאה והמפחידה שלו - שיניים או טפרים שלופים, יללות, או פשוט מבט מאיים ומבשר רעות בעיני אויבו. האימה משתקת אויב אחד. רוחות פחד מלמדות מתנה זו. ניתן להפעיל פעם אחת בסצנה לכל יריב (לא ניתן להפעיל שוב את המתנה על אותו יריב).

**מכאניקה:** השחקן מגלגל כוח+איום (קושי השווה לכוח הרצון של המטרה). כל הצלחה מפחידה את האויב תור אחד; הקורבן לא יכול לתקוף במהלך התורות הללו, אך עשוי להגן על עצמו ובאופן אחר לנהוג כרגיל (אם כי ככל הנראה מעשיו מונחים על ידי הפחד האמיתי מכריע).

## **רמה 3**

### התחדשות קרבית 

> מתנה זו מאפשרת לגארו לרפא את פציעותיו ללא מנוחה או היסוס אפילו בזמן קרב כשטפרים וכדורים קורעים בבשרו. בעוד שגארו אחרים נאבק כדי לרפא את פצעיהם תחת אש, האארון לא מפסיק את הלחימה. רוחות אלמנטליות מלמדות מתנה זו, למרות שהם בדרך כלל צריכות להיות מובסות בקרב קודם.

**מכאניקה:** האארון כבר לא צריך לנוח או לגלגל את החוסן כדי להתרפא במהלך לחימה, ובאופן אוטומטי מחדש רמת בריאות אחת מנזק לא מיוחד בכל סיבוב. השפעת המתנה קבועה. 

### לב הזעם

> הגארו מחסן את עצמו מכעס, מדכא את זעמו ויוצר קיר נפשי כדי לעצור את גאות הזעם המאיימת להטביע אותו. הכעס תמיד חוזר והגארו צריך להיות מוכן לשלם את המחיר שלו. רוח חזיר בר מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל כוח רצון (קושי שווה לזעם הקבוע של הדמות). כל שתי הצלחות מוסיפות
1+ לקושי להיכנס לפרנזי לדמות למשך סצינה. כאשר הסצינה מסתיימת, פציעות העבר חוזרות וממהרות לרדוף את הגארו, וממלאות מחדש את ליבו ונפשו בזעם. על הגארו לבזבז נקודת כוח רצון אחת או לבצע בדיקת פרנזי מיידית בקושי רגיל.

### טפרי כסף

> לונה שולחת את הילדים שלה ללמד מתנה עוצמתית אך כואבת זו ללוחמים הזוכים בטובתה. כאשר המתנה מופעלת, משתנים טפריו של הגארו לכסף.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל את נוסיס (קושי 7) להפעיל מתנה זו. טפרים כסופים גורמים נזק מיוחד לכל מטרה, והם באופן טבעי בלתי ניתנים לספיגה לגארו ולפראא מסוימים. האארון סובל מייסורים צורבים בזמן השהות של טפרי הכסף הללו. בכל תור, הוא מקבל נקודת זעם אוטומטית, וכל הקשיים שאינם קרביים גדל באחד בגלל ההסחה. על כל תור שנקודות הזעם של האארון עוברות את כוח הרצון, עליו לגלגל בדיקת פרנזי. המתנה נמשכת לסצנה אחת, אלא אם כן הגארו מפסיק אותה מרצון מוקדם יותר.

### טפרי רוח

> הטפרים והניבים של האארון עוברים דרך ההגנות הרופפות של אויביהם כאילו היו אלא אוויר ותקווה. רוח של אלמנטל אוויר מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת זעם. במשך שאר התור, כל ההתקפות של האארון לחלוטין מתעלמות מכל שריון (רגיל או קסום) שהמטרה לובשת או משפיעה עליה; המטרה לא מגלגלת ספיגה על נקודות השריון הללו. 

