# מתנות נוקמות שחורות

## **רמה 1**

### נשימת הווילד
> הנוקמות השחורות מאמצות את אנרגיית הבריאה, והן יכולות לחלוק את התשוקה הזו עם אחרים. עם מתנה זו, הנוקמת השחורה משרה תחושת צלילות וחיות ביצורים חיים אחרים. מתנה זו נלמדת על ידי משרת של הפגסוס.

**מכאניקה:** הנוקמת השחורה חייבת לגעת בעור של המטרה. השחקן מגלגל נוסיס (קושי 5 נגד גארו ובני דם וקושי 6 נגד יצורים אחרים). הצלחה מעניקה למקבל פרץ של תחושת חיות מנטלית - במושגי המשחק, השחקן מקבל קובייה נוספת בכל זריקה מנטלית עד סוף הסצנה. ומוריד קושי אחד מבדיקות שליטה עצמית במהלך אותה הסצנה.

### עור של גבר

> זו אמנם מחשבה מטרידה, אך נוקמת שחורה לעיתים מוצאת כדבר חיוני את הצורך לעבור בעולם הגברים מבלי שיבחינו בה. מתנה זו מאפשרת לנוקמת השחורה לשנות את מינה בעיני המתבוננים בה. המראה ומבנה גופה משתנים לזה של זכר כמו גם גופה הופך שרירי יותר ולבושה משתנה בהתאם. צבע השיער, העיניים והעור שלה נשארים זהים. התוצאה היא גבר שנראה כקרוב משפחה של הנוקמת השחורה. על אף שם המתנה, היא עובדת באותה מידה גם על מטיס נוקם שחור זכר שמעוניין להתחפש לבחורה. המתנה נלמדת ע''י רוח אבות או רוח של משנה צורה.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל כריזמה+עורמה (קושי 7). האשליה נמשכת לכמות סצנות ככמות ההצלחות, או עד שינוי צורה של הנוקמת השחורה. התחפושת עומדת במישוש שגרתי אך מגע אלים או כבד יחשוף את האמת.

### חושים מחודדים

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הלופוסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/3_lupus.md#_3).

### חוש תולע

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת המטיסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/2_metis.md#_5).

### תחיית הווילד

> בכפוף לשירות תחת גאיה, קיומו של הווילד שואג מגופה של הנוקמת השחורה, זוהר מתחת לעורה כמו גל מהדהד של אנרגיה שמתמקד וזוהר דרך פצעיה. מתנה זו מעצימה את יכולת ההתחדשות של הגארו, ומרפא במהירות גם את הפצעים החמורים ביותר. מתנה זו נלמדת על ידי משרת של הפגסוס.

**מכאניקה:** הנוקמת משקיעה תור בריכוז והשקן משקיע נקודת נוסיס. הגארו מרפא מייד 3 דרגות של נזק שטחי או 2 דרגות של נזק קטלני. בתוספת של נקודת כוח רצון, הגארו יכול לרפא דרגה אחת של נזק על טבעי (אגריבייטד) במקום. לא ניתן לרפא בעזרת מתנה זו נזק שנגרם על ידי נשק כסף.

## **רמה 2**

### קללתו של איולוס 

> הנוקמת השחורה יכולה לזמן עננת ערפל סמיך, שחוסם את ראייתו ואת הבחנתו של האוייב שלה. הנוקמת יכולה לראות דרך הערפל שלה ללא כל בעיה. רוח של ערפל מלמדת את המתנה הזו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל גילגול נוסיס, עם קושי שמשתנה לפי רמת הלחות וקרבה למקור מים (גדת אגם יכולה להיות בקושי 4 ואמצע מדבר יכול להיות בקושי 9). כל מי שנמצא באיזור הערפל מלבד הנוקמת. מאבד חצי מהקוביות לכל גלגול הבחנה (מעוגל מעלה), וקוביה אחת מגלגולי כוח רצון לכל מי שנמצא בערפל מלבדה ומלבד חברי להקתה.

### שליטה בצורה 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת המטיסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/2_metis.md#_9).

### לשונה של קאלי 

> מפלצת תולע נוראה הטילה טרור על הארץ בימים הקדומים. בכל מקום בו טיפה מדמה נשפכה צמחה מפלצת חדשה. אלילה של חורבן פיזרה את לשונותיה בכדי לתפוס כל טיפה של דם בעת נפילתה, ובכל איפשרה את תבוסת המפלצת. נוקמות שחורות מודרניות משתמשות בקסם דומה במאבק נגד רקדני הספירלה ואויבים נוספים. רוח קוברה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מוציא נקודת זעם ומגלגל תמרון+רפואה (בקושי השווה לזעם או לכוח הרצון של האוייב – הנמוך מביניהם פחות 3). כל הצלחה מונעת מהמטרה להתרפא מכל מקור שהוא לתור אחד. (כולל ממקור קסום)

### כרע ברך

> על ידי הצבעה על מטרה, נוקמת שחורה יכולה לכפות עליו לכרוע ברך. רק בעלי כוח הרצון החזק ביותר יכולים לעמוד מנגד. רוח מהברוד של  פגסוס מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל תמרון+איום (בקושי של כוח הרצון של המטרה) והמטרה נופלת על ברכיה, אלא אם השקיעה נקודת נוסיס בכדי להתנגד (על-טבעיים אחרים יכולים להשקיע את האנרגיה המיסטית המתאימה שלהם, אך בני אדם נותרים חסרי ישע). המטרה נשארת כפופה לתור על כל הצלחה.

### דופק הטרף 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הראגבאשים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/1_ragabash.md#_8).

## **רמה 3**

### נוק-אאוט

> הגארו מוצאת את נקודת החולשה הגדולה ביותר של אויבה ומכה בה. רוח ינשוף מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מוציא נקודת כוח רצון ומגלגל הבחנה+היאבקות (קושי של חוסן+אטלתיקה של היריב). במקרה של הצלחה, תוכפל כמות קוביות הנזק בהתקפה הבאה של הגארו על אותה מטרה.

### טופר לב

> הנוקמת שוברת את אחד מטופריה בתוך הפציעה, מטמיעה בו את כל כוונות ההרג שלה. הטופר ממשיך לחתור בתוך בשרו של הקורבן ולא יעצור עד שיגיע לליבו. רוח צרעה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** במקרה של תקיפת טופרים מוצלחת, על השחקן להשקיע נקודת כוח רצון. הטופר שנשאר נעוץ יגרום לנקודת נזק קטלני אחד, בלתי ספיג, בכל תור עד מות המטרה או חילוץ אקטיבי של הטופר מתוך הגוף (זריקת זריזות+רפואה בקושי 7, דורש תור ריכוז שלם)

### ייסורי קרביים

> טפרי הגארו הופכים לדוקרנים מרושעים, המשוחים ברעל שחור. בעוד שהרעל עצמו איננו קטלני, הוא גורם לייסורים נוראיים. רוח כאב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת זעם לפני התקפתו. כל מחסר נזק שנגרם מתקיפה על ידי הדמות בתור הזה יוכפל עד סוף הסצנה. אם הדמות חסינה לכאב (לדוגמה במצב פרנזי) הוא סובל ממחסר רגיל במקום.

### כנפי הפגסוס

> בצורת ההיספו, הנוקמת השחורה יכולה לפרוס זוג כנפיים מהודרות, המאפשרות לה תעופה. אוואטר של פגסוס מלמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת נוסיס ליצירת הכנפיים שמסוגלות לטוס ב80 קמ''ש, הכנפיים קיימות עד החלטת השחקן להפסיקן. פעולות טיסה מתקדמות יותר דורשות זריקת זריזות+אטלטיקה בקושי שנקבע ע''י המנחה, בהתאם לפעולה.

