# מתנות ילדי גאיה

## **רמה 1**

### ריח של אח

> מתוך כוח האחווה של כל יצירה של גאיה, הגארו מסוגל להשתלב בכל מקום אליו הוא הולך. מתנה זו מורידה כל חשד מנוכחות ילד הגאיה ובדרך כלל פשוט לא יבחינו בו. משרת של חד הקרן מלמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת נוסיס ומגלגל מראה+אמפתיה (קושי 6). כל מי שלא נמצא במצב של חיפוש או שמירה אקטיבית נגד פולשים, לא יחשוד או יבחין בגארו, ללא קשר למצבו. למשל אדם ערום, מכוסה דם המתהלך עם כלי נשק עצום דרך נשף של בני מעמד גבוה, לא ימשוך שום תשומת לב מיוחדת בעזרת מתנה זו וכך גם זאב שמסתובב בגן ילדים. הגארו איננו בלתי נראה, הוא פשוט איננו בולט גם במצבים בהם בדרך כלל היה אמור, גם במצב של תקשורת עם אחרים. אם הגארו יעשה פעולה שאמורה למשוך אליו תשומת לב בעצמה (ירי, התחלת תגרה, ניסיון לשבור דלת וכדומה) השפעת המתנה תישבר מיידית. אם מישהו נמצא במצב בו הוא אקטיבית מחפש לא שייכים (מאבטח לדוגמה) לא יושפע אלה אם כן כמות ההצלחות של הגארו גבוהה מכוח הרצון של המחפש.

### מחסום בנשק

> ילד הגאיה יכול להפסיק פעולה של כל נשק יציר אורגת במרחק של הקול שלו. רוח של יונה צחורה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** הגארו צועק מילה עתיקה של עוצמה וכבוד. השחקן משקיע נקודת נוסיס אחת ומגלגל כוח רצון בקושי של כוח הרצון של החמוש בעל כוח הרצון הגבוה ביותר בטווח השמיעה. על כל הצלחה, כל כלי נשק לא יתפקד במשך תור אחד. כלי נשק לרבות רובה קשת, להביור ואף סכינים וחרבות לא יחתכו היטב. נשקים טבעיים (כמו טופרים) וחפצים ללא השפעת אורגת (למשל מקלות ואבנים) לא יושפעו מהמתנה.

### רחמים 

> ילדי גאיה לא רואים לנכון להשתמש בנשק קטלני במלחמה שהיא לא נגד תולע, אך אפילו הם לעיתים נכנסים לפרנזי. מתנה זו מאפשרת לגארו להשתמש בנשקים הטבעיים ובזעם שלו מבלי לפחד להרוג את האוייב שלו. רוח של יונה צחורה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת נוסיס. עד סוף הסצנה, כל נזק שהגארו עושה בעזרת גופו נחשב לנזק שטחי. יצור ש''נהרג'' מנזק זה פשוט יפול חסר הכרה. ריפוי של פצעים אלה זהה לריפוי של נזק שטחי.

### מגע האם 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת התיאורג'ים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/2_theurge.md#_2).

### חסינות לכאב

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הפילודוקסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/3_philodox.md#_4).

## **רמה 2**

### רוגע 

> מתנה זו טומנת בחובה את הסודות של השליטה בזעם של אחר. רוח של חד קרן מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת נוסיס ומגלגל כריזמה+אמפתיה (בקושי של כוח הרצון של המטרה). כל הצלחה מורידה נקודת זעם אחת, שיכולה להתחדש כרגיל. אם המטרה היא יצור שמסוגל להיכנס לפרנזי ושאין לו זעם (ערפדים או חלק מהפומורים למשל), המתנה מבטלת את הפרנזי ב3 הצלחות ומעלה. 

### מגע הסבתא

**מכאניקה:** פועל באופן זהה למתנה רמה 1 של תאורג' ''מגע האם'' רק שהגארו יכול לרפא גם את עצמו במתנה זו. על הגארו לדעת את המתנה ''מגע האם'' לפני שלומד מתנה זו.

### שריונה של לונה

> ילדיה של גאיה משתמשים בכוח הגלום בירח. גוף הגארו זוהר מעט לאורו של הירח, המעניק לו את הגנתה של לונה. לונאר מלמד מתנה זו

**מכאניקה:** הגארו מתרכז למשך תור. השחקן משקיע נקודת נוסיס ומקבל 3 קוביות נוספות לספיגה. קוביות אלה יכולות לשמש גם לספיגה מכסף. השפעה זו נמשכת עד סוף הסצנה. 

### היכון לקרב/פרה בלום

> למרות דרכו ואהבתו של ילד הגאיה לחיים, לצמיחה ולכל הטוב של גאיה, הוא איננו פציפיסט, הוא תמיד עומד מוכן להגן על אימו. זעמו של הגארו גואה כנחשול כשמישהו שובר את השלווה שהוא כל כך מעריך. רוח דוב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** ניתן להפעיל מתנה זו רק בתחילת קרב שלא הותחל ע''י ילד הגאיה, להקתו או אחד משותפיו. השחקן משקיע נקודת זעם. עד סוף הסצנה, הגארו מקבל נקודת עוצמה ונקודת זריזות לטובת גלגולי תקיפה נגד האוייב שהנחית את המתקפה הראשונה, או כל דמות אחרת שפגעה בחבר להקה של הגארו לאורך הסצינה.

### הנשקייה של חד הקרן

> טופריו וניביו של הגארו הופכים מבריקים ובצבעי פנינה, וזוהרים בברק פנימי ומלכותי. הנפגעים מנשקיו הטבעיים של הגארו מאבדים את היכולת להילחם. אוואטר של חד הקרן מלמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת נוסיס כדי להתחיל את השינוי. כל אוייב שנפצע על ידי מתנה זו מאבד שתי קוביות מכל גלגול תקיפה עד ריפוי הפצעים.

### להרגיע את חיית הפרא

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת ההומידים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/1_homid.md#_11).

### בלבול 

> הגארו יכול למלא את מוחו של מטרתו באהבה והערצה לגאיה, משאירה אותה בלתי מאיימת לזמן קצר. רוח חד קרן מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל כריזמה+אמפטיה בקושי של כוח הרצון של המטרה (1+ אם המטרה היא תולע). כל עוד המטרה לא מותקפת, היא עומדת בדממה עד סוף הסצנה. ניתן להפעיל מתנה זו רק פעם אחת לכל מטרה בכל סצנה.

### מגע המאהב

> הגארו יכול להחזיר לאחר את שחסר לו: לא רק לרפא את פצעיו, אלה גם את כוח הרצון שלו ואפילו כוח רוחני. כל רוח אהבה או אוואטר של חד הקרן יכולים ללמד מתנה זו.

**מכאניקה:** הגארו נוגע בחיבה במטרתו. הגארו והמטרה לא חייבים להיות מאהבים, אך המגע חייב להיות כזה של חיבה וחום - ליטוף, חיבוק או אפילו מגע אינטימי יותר. השחקן משקיע נקודת נוסיס ומגלגל תבונה+רפואה. כל הצלחה מרפאת נקודת נזק שטחי או קטלני, או מרפא נקודת כוח רצון או אסנס (אם המטרה היא רוח). הקושי הוא כוח הרצון או הזעם של המטרה (הגבוה מביניהם). השחקן רשאי לפצל את ההצלחות בין סוגי הריפוי השונים. לחלופין, השחקן יכול לבחור לא לרפא נזק, כוח רצון או נוסיס ולדכא מחלה נפשית של המטרה ליום פר הצלחה. מתנה זו לא יכולה לרפא מחלות נפש, אך היא יכולה להקל ולהביא לתחילת תהליך ריפוי.

### רוח חבר

> הגארו מציג רגש של שלווה וחברות שרוחות יכול לחוש באופן טבעי, ובתמורה הרוחות מתנהגות אל הגארו בדרך ארץ ואבירות. רוח של חד קרן מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל כריזמה+אמפתיה (קושי 7). כל הצלחה מוסיפה קוביה אחת לכל אינטראקציה עם כל רוח שהיא לא ביין עד סוף הסצנה.

