# מתנות פיאנה

### אור פיות

> הפיאנה יכול להעלות כדור אור קטן. לא בוהק יותר מלפיד אך זה בדרך כלל מספיק להארת דרכו של הגארו או להוביל אייב למארב. רוח של ביצה (swamp) מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל תחכום+חידות (קושי 6). האור יכול להופיע בכל מקום בקו ראייה ישיר של הגארו ולנוע עד 3 מטרים לתור. הכדור מחזיק עד סוף הסצנה.

### זינוק הארנבת

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הלופוסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/3_lupus.md#_2).

### שכנוע 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת ההומידים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/1_homid.md#_5).

### חסינות לרעל

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת מכרסמי העצמות](./2_bone_gnawers.md#_4).

### שתי לשונות

> הדיבור חסר הרבב והרהוט של הפיאנה כמעט ומבוזבז על ידי שימוש בו בשיחה אחת בלבד. מתנה זו מלמדת את הגארו לדבר משני צידי ראשה, ובאופן מעשי לנהל 2 שיחות שונות במקביל ולבחור מי שומע מה. רוח אבות מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת כוח רצון. עד סוף הסצנה, הפיאנה יכול לנהל שתי שיחות במקביל, מבלי שחייב להיות בניהם קשר. הוא בוחר איזה מאזין שומע מה מדבריה. כל מי שחושד בפיאנה יכול להטיל הבחנה+זהירות (קושי 9) כדי לזהות את השיחה שניה ולהבין מה הפיאנה אומרת בה.

## **רמה 2**

### לשון חלקלקה

> מאזינים ישמעו מה שהפיאנה רוצה שהם ישמעו. הפיאנה יכול להגיד כל שמתחשק לו, אפילו שטויות, וכל מי ששומע יסכים מיד. רוח ארנב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת נוסיס ומגלגל תחכום+התבטאות (בקושי השווה לתחכום+זהירות של המאזין) המאזין מסכים לחלוטין עם כל מילה של הפיאנה לתור אחד פר הצלחה, לאחר מכן, הוא מתעשת וחוזר לעמדתו המקורית. 

### ריקוד להבות 

> דוחף את אש ליבו אל גפיו, הפיאנה מבעיר את עצמו ללא פגע לקרב באוייביה של גאיה. רוח מרמיטה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת זעם באופן רפלקסיבי כתגובה להתקפה, ומנסה להתחמק בעזרת כמות הקוביות המלאה שלו +2. הפעלת המתנה לא נחשבת כשסופרים בזבוז זעם בשביל פעולות נוספות. ניתן להפעיל את המתנה מספר פעמים בתור, כל הפעלה עם זעם נוסף. לא ניתן לבזבז נוסיס בתור שהופעלה המתנה.

### שליטה בצורה

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת המטיסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/2_metis.md#_9).

### יללתו של הבאנשי

> הגארו מיילל יללה עוצמתית שגורמת למי ששומע אותה לברוח בפחד. רוח באנשי מלמדת מתנה זו

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת נוסיס ומגלגל כריזמה+איום. כל מי ששומע את היללה צריך לגלגל כוח רצון (קושי 8, קושי 6 לבני ברית של הגארו שיילל) או לברוח בפחד לתור אחד על כל הצלחה של הגלגול.

### יללתו של הבלתי נראה

> המתנה מאפשרת למיילל או להעביר מסר מצד אחד לצד אחר של המעטפת. רוח צרצר מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל גילגול נוסיס (קושי עפ''י מעטפת), על כל הצלחה, השחקן יכול לדבר או ליילל לצד השני של המעטפת לתור אחד. היללה או הדיבור ישמעו בבירור בשני צידי המעטפת.

## **רמה 3**

### פיה בת לוויה

> הפיאנה יכול להשתמש בהסכם עתיק בין אנשיו ובין הפיות. על ידי יללה ייחודית, הגארו יכול לזמן כל פיה באיזור לעזרה. אלו יצייתו לפיאנה אך לא בצורה עיוורת. רוח חלום מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע לפחות נקודת נוסיס אחת ומגלגל תמרון+תורת הנסתר (קושי 8). השקעת נוסיס נוסף תגביר את העוצמה של הפיות שנענות לקריאה וכמות ההצלחות תשפיע על כמות הפיות. בשימוש בפיזי המתנה בדרך כלל תקרא לרוחות חלום המוכרות ככימרות, אך עם השקעת נוסיס גדולה יותר צ'נגלינגים או קרוביהם האפלים יכולים להופיע, פיות אמיתיות יבואו רק בעת שימוש במתנה בממלכות אומברה מתאימות.

### עתיד מזהיר

> הפיאנה מבורך במזל טוב וטהור. רוח של כימרה מלמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן יכול לגלגל כל זריקה שנכשלה או בוטץ' על ידי השקעה של נקודת נוסיס אחת. חובה להשתמש בתוצאות הגלגול השני, וניתן להישתמש במתנה זו פעם אחת בסצינה.

### קווי ליי 

> על ידי תפעול קווי הליי - קווי רשת רוחניים הפרוסים על פני כדור הארץ - הפיאנה יכול לבלבל ציידים או עוקבים. הנפגעים מהמתנה ימצאו עצמם עוקבים אחרי מסלולים שגויים, פונים בפניות הלא נכונות או הולכים במעגלים. רוח אדמה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת נוסיס ומגלגל תחכום+תורת הנסתר (קושי 7). כל ניסיון לאתר את הגארו חייב להתחיל בהטלה מוצלחת של הבחנה+תורת הנסתר (קושי 8) עם יותר הצלחות מזריקתו של הפיאנה. בכל מקרה אחר, כל ניסיונותיו לאתר את הגארו יזכו בכישלון חרוץ (בוטץ') אוטומטי.

### כחומר ביד היוצר

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת ההומידים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/1_homid.md#_14).

### שירת הסירנה

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הגליארדים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/4_galliard.md#_15).