# מתנות שגריו של פנריס

## **רמה 1**

### רפלקסים כברק

> הפנרירים הם לוחמיה האולטימטיביים של גאיה, העוברים מהגנה להתקפה בהינד עפעף, לפי דרישת הקרב. רוח נמיה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת כוח רצון לאחר הטלת יוזמה, השחקן יכול להטיל שוב את קוביית היוזמה ולבחור את התוצאה הרצויה מביניהם.

### אדון האש 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת ההומידים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/1_homid.md#_4).

### טפרי תער


!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת האארונים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/5_ahroun.md#_5).

### התנגדות לכאב

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הפילודוקסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/3_philodox.md#_4).

### פניו של פנריס

> הגארו נראה יותר גדול ומאיים, פקודה תכובד על עמיתיו ותפחיד את אויביו. רוח זאב או קרפד מלמדים מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל כריזמה+איום, הצלחה אחת מספיקה כדי להשפיע על גארו ברמתו ומטה או יצורים אחרים, על השחקן להוציא מספר הצלחות כפול מהבדל המעמד בינו לבין הגארו ברמה הגבוהה משלו.
חברים ועמיתים שמושפעים מהמתנה יראו את הגארו מרשים ונעלה יותר (1- לכל הגלגולים הסוציאליים). אוייבים יעצרו עד שיעזרו מספיק אומץ להילחם במפלצת שכזו (מאבדים אחת מהיוזמה שלהם). המתנה נמשכת עד סוף התור.

## **רמה 2**

### ניבי הצפון

> עשן כחול מיתמר מטפריו ושיניו של הגארו שמשתנים לפגיונות מעוקלים מקרח קשיח, פצעים שנגרמים מנשקים נוראיים אלו הופכים לשחורים וקמלים, כל החיות נלקחת מהן. רוח של קרח מלמדת את המתנה הזאת.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת נוסיס ומגלגל תחכום+השרדות (קושי 7). השינוי נמשך לאורך כל הסצנה, או עד שהגארו ברצונו מפסיק זאת. כל אחד שנעשה לו נזק מטפריו או שיניו של הגארו סובל ממחסר קוביה לכל פעולותיו, בנוסף פצעים אלו מתרפאים רע, בני אדם ככל הנראה יאבדו גפיים פצועות כשהפצע הופך לנמק ואלו שיכולים לרפא בצורה קסומה (כמו אנשי זאב או ערפדים) לא מסוגלים לרפא פצעים אלו ליום לכל הצלחה במתנה. אי אפשר להשתמש במתנה בצורת ההומיד.

### עצור את נסיגת הפחדן 

> הפנריר יכול להאט את הנסיגה (לא שעטה) של אויב, גורם לו להתפס בקלות. רוח של זאב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** הגארו משקיע תור בריכוז והשחקן מטיל כריזמה+איום (קושי של כוח הרצון של המטרה). אם הגלגול מצליח, המהירות של המטרה נחצת בחצי עד לסוף הסצנה.  

### נהמת הטורף

> הגארו משחרר נהמה שמעוררת אימה ביריביה וגורמת להם לכניעות. רוח של זאב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל כריזמה+איום (קושי של ערך התחכום+3) כל הצלחה מורידה קובייה אחת מגלגולי המטרה למשך שלושת התורות הבאים.

### עור הטרול

> הפנריר שואב את הכוח שלו מהאדמה כדי להגן עליו. העור מקשיח ומתעבה, מתמלא באבנים קשיחים ומשוריינים. רוח אלמנטל אדמה מלמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומקבל 3 קוביות לספיגה. הפעולה הזו לא לוקחת תור, אך אי אפשר להשקיע זעם בתור זה. בנוסף הפנריר סובל מ1+ לקושי לכל הגלגולים החברתיים חוץ מאיום.

## **רמה 3**

### הכוח של ת'ור

> הגארו יכול להגביר את כוחו באופן משמעותי, כדי להביס את יריביו. רוח של זאב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס וזעם ומגלגל כוח רצון (קושי 8) הכוח הפיזי של הגארו מוכפל לסיבוב לכל הצלחה. אפשר להשתמש במתנה זו רק פעם אחת בסצנה

### הפניית הכאב

> המתנה מאפשרת לפנריר להחזיר את הכאב של המכות שנגרמו לו חזרה לתוקף. רוח קוקייה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע זעם ומגלגל תמרון+דחף פראי (קושי 8). לסצנה אחת, המטרה סובלת ממחסרי הכאב של הפנריר, בלי קשר לאם הוא מושפע מהם או לא.

### דם מורעל

> הגארו יכול לשנות את הדם שלו למרה חומצית ושחורה שמרעילה כל מי שבמגע איתה לרוע מזלו. רוח של נחש או עכביש מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע זעם ומגלגל חוסן+דחף פראי (קושי 7). כל אחד שבא במגע עם הדם למשך הסצנה מקבל קוביית נזק קסום (אגרבייטד) לכל הצלחה.
