# מתנות מהלכי זכוכית

## **רמה 1**

### שליטה במכשירים פשוטים 

> הגארו יכול לפקד על הרוחות של המכשירים הפשוטים, לגרום לידיות לזוז, לדלתות להינעל, כפתורים להילחץ וכן הלאה. כל רוח טכנולוגית יכולה ללמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע כוח רצון ומגלגל תמרון+מלאכה (קושי 7). השליטה של הגארו נמשכת עד סוף הסצינה


### דיאגנוסטיקה 

> מהלך הזכוכית יכול להגיד במבט בלבד מה הבעיה עם מכשיר מסוים, הוא יכול לדווח לרוח המכשיר כדי שתתקן את עצמה. כל רוח טכנולוגית יכולה ללמד מתנה זו.

**מכאניקה:** הדמות מצליחה אוטומטית בכל בדיקה של בעיה טכנולוגית במכשירים מקולקלים או שבורים. השחקן יכול להשקיע נוסיס כדי לגרום לרוח שבמכונה לעזור לגארו לתקן אותה. הזמן הדרוש לתקן את המכונה יורד בחצי.

### שכנוע 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת ההומידים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/1_homid.md#_5).


### פלאג אנד פליי

> כל עבודת האורגת מחוברת דרך אותה הרשת, אותו השיר. מהלך הזכוכית משתמש באמת הזאת כדי לשאוב כוח מהשפע המודרני של הטכנולוגיה, גורמים למכשירים שלהם להיות מסונכרן אם כל דבר כמעט. עכביש רשת מלמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת כוח רצון. ליום הקרוב, כל מחשב שמהלך הזכוכית משתמש – לא משנה כמה פשוט – נהיה מסונכרן אם כל מכשיר דיגיטלי אחר, בלי קשר למכשולים כמו מערכת הפעלה, חוסר בחיבור מתאים, או אפילו חוסר קישוריות לרשת או וויפי. בדרך כלל מהלך הזכוכית משתמש במתנה זו כדי להפוך את הטלפון החכם שלו למכשיר על בעל מפתחות לרשתות מחשב, אבטח ואפילו רכבים ומכמונות.

### ירייה טריקית

> המתנה הזו מאפשרת לגארו לבצע מהלכים מתוחכמים של ירי, כמו לירות בחפץ/נשק שמישהו מחזיק ביד, או ירי על חבית נפץ. הגארו לא יכול להשתמש במתנה זו כדי לפגוע ישירות במטרה, ואפשר להשתמש במתנה רק עם אקדחים ורובים. רוח אוויר מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** באופן קבוע, בגלגול לירי שאינו על מטרות חיות מוסיפים הצלחות על פי המעמד - הצלחה אוטומטית לצעיר, 2 הצלחות אוטומטיות לבוגר וכן הלאה.

## **רמה 2**

### חושי סייבר

> הגארו יכול להחליף את החושים הטבעיים שלו באלו של מכונה, לחזות את העולם בדרכים שאנשי זאב אחרים לא יכולים אפילו לדמיין. הוא יכול להחליף שמיעה רגילה ברדאר, או ראייה בשביל ראיית אינפרה אדום, או אולטרה סגול. כל רוח טכנולוגית יכולה ללמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת נוסיס לסצנה. המתנה נמשכת לסצנה אחת.

### ידיים מלאות רעם

> הרבה ממהלכי הזכוכית רואים באקדח ככוח האולטימטיבי בעידן המודרני, ועושים עסקאות עם רוחות כדי לדאוג שנשקיהם החמים לא יהפכו לחסרי ערך, אלות פרימיטביות באמצע הקרב. רוח טכנולוגית או רוח מלחמה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס, עד סוף הסצנה, כל אקדח שמהלך הזכוכית יורה לא תגמר לו התחמושת, כל עוד הייתה לו תחמושת מלכתחילה. ריקון מחסנית ושימוש רב בנשק אוטומטי עדיין יכול לגרום לנשק להתחממות יתר ולמחסומים.

### חסימת טכנולוגיה 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת ההומידים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/1_homid.md#_7).

### פרץ כוח

> על ידי דיבור עם רוחות חשמל, הגארו גורם לאיפול וחושך לאזור נרחב. אלמנטל של חשמל מלמד מתנה זו.   

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל תחכום+מדע (קושי 7). מספר ההצלחות קובע את גודל השטח שמחשיך, הצלחה אחת תחשיך חדר, בעוד חמש תחשיך שכונה שלמה.

### פרווה מתכתית

> בהתמקדות בהוויתו, מהלך הזכוכית עוטה על עצמו במתכת רוחנית, הופכת את עורו למתכת עבה. אלמנטל מתכת או אדמה מלמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע כוח רצון ומקבל 3 קוביות לספיגה. מתנה זו לא לוקחת פעולה והיא רפלקסיבית, בנוסף כשהמתנה פועלת, הגארו סובל מקושי מוגבר ב1 לפעולת הזריזות ולכל הפעולות החברתיות שלא כוללות מהלכי זכוכית. המתנה הזו עובדת רק בצורות קרינוס היספו ולופוס.

## **רמה 3**

### שליטה במכשירים מסובכים

> בדומה לשליטה במכשירים פשוטים, מהלך הזכוכית יכול לדבר ולפקוד על רוחות של מכונות אלקטרוניות מתוחכמות יותר כמו מחשבים, טלפונים חכמים ומכוניות. עכביש רשת מלמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע כוח רצון ומגלגל תמרון+מדע או מחשבים. הקושי נקבע לפי הסיבוך של המכשיר (8 ללפטופ סטנדרטי). השליטה נמשכת לסצינה אחת.

### פלישה

> זה בלתי אפשרי למנוע ממקק להיכנס לתוך בית, ובלתי אפשרי באותה מידה לדאוג שמהלך זכוכית לא יכנס בעזרת המתנה הזו. ברגע שהופעלה, המתנה מאפשרת למהלך הזכוכית לפתוח כל מחסום: דלתות נפתחות, מנעולים נפרצים בלי הסבר. רוח של מקק מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל נוסיס (קושי 7) לדקה אחת לאחר מכן, כל מנעול או מחסום מאפשר לה לעבור, מכספות ממוחשבות ועד מחסום אבן או בריקדות. דברים שנעולים בקסם עדיין דרושים גלגול, אבל כל הצלחה במתנה זו נותנת הצלחה אוטומטית לנסיונות אלו. מחסומים שנפתחים בגלל מתנה זו לא אוטומטית נועלים את עצמם לאחר מכן.

### אלקטרושוק 

> מהלכי הזכוכית הם שבט של זכוכית, מתכת וחשמל. האלמנט האחרון יכול לגרום לנזק ישיר ליריבים במגע או שנוגעים במשטח מעביר חשמל כמו מתכת או מים. רוח של חשמל מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודות זעם, כל נקודת זעם עושה שני נזק קסום (אגרבייטד) על יריבי מהלכי הזכוכית. הנזק הזה יכול להתחלק בין כמה מטרות כמספר הזעם המושקע. אי אפשר להשקיע יותר זעם מחצי מהזעם הקבוע שלך בתור אחד.

### טובת אלמנטל

> על ידי תחנונים, איומים או שידול אלמנטל אורבני, הגארו יכול לשכנע את הרוח לעשות לה טובה כמו לתמרן או אפילו להרוס את השדרה הארצית שלה, כך זכוכית יכולה להתנפץ, דלתות יסרבו להיפתח, או בלמים של אוטו יפסיקו לפעול. אלמנטל אורבני מלמד מתנה זו

**מכאניקה:** השחקן מגלגל כריזמה+עורמה (קושי 7). המנחה יכול להחליט את התופעה המדויקת.