# מתנות אדומי טפרים

## **רמה 1**

### דיבור חיה

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הגליארדים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/4_galliard.md#_2).

### עין הציד

> בדיוק כמו שזאבים יכולים להרגיש עדר של חיות טרף, המתנה הזו מאפשרת לגארו לגלות את החלש והחזק מבין קבוצה שהוא רואה. רוח של זאב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל הבחנה+דחף פראי (קושי 7). אם הצליח, הוא לומד על קבוצה שהוא רואה מי מהם החזק או החלש ומי המנהיג. אם הגארו תוקף את הקבוצה לאחר הפעלת המתנה, הוא מקבל קובייה נוספת להתקפה נגד האינדיבידואל החלש עד סוף הסצנה.

### רוצח שקט

> אדומי הטפרים לא שרדו כל כך הרבה מבלי ללמוד דרכים להסתיר את עצמם. המתנה הזו מאפשרת לגארו לא להשאיר מאחוריו סימנים פיזיים שעלולים לבגוד בידו (או בטפריו, או שיניו) בהריגה. המתנה נלמדת על ידי רוח של נחש.

**מכאניקה:** לאחר הקרב, הגארו חייב לגעת או ללקק כל גופה שהוא שחט. השחקן מגלגל תבונה+נוכלות (קושי 7). אם הגלגול מצליח, הפצעים משנים את עצמם כך שהם מדמים דקירות או חיתוך ולא כמו סימני טפרים או שיניים. כל נזק היקפי (ריהוט מחוץ וכו') נשאר כפי שהוא, אבל כל ראיה פורנזית כמו שיער, רוק או דם מגופו של הגארו נעלם מהאזור.

### ריח של מים זורמים 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הראגבאשים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/1_ragabash.md#_6).

### זאב בדלת 

> מתנה זו מעוררת אימה נוראית מכבוד לפרא, וזה גורם לבן אדם לא להתעסק עם השממה. כל רוח של טורף מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** הגארו חייב לשמור על קשר עין עם המטרה, אבל יכול להיות בכל צורה שהוא עושה זאת. השחקן מגלגל כריזמה+דחף פראי (קושי של כוח הרצון של המטרה). במשך יום לכל הצלחה, בן האדם חייב לגלגל כוח רצון כדי לעזוב את ביתו, והוא לא יכול להתקרב לשום מקום שדומה ליער, טונדרה, ביצה או אזור פרא לא מבוית מבלי להשקיע כוח רצון. אם בן האדם מחליט לעזוב את ביתו, הוא רועד ומשקשק עד שהוא חוזר. אותו אדם מאבד 3 קוביות מכל הגלגולים המנטליים והחברתיים. לחילופין, המתנה הזאת יכולה להשפיע על כמה בני אדם לפי הזעם הקבוע (הקושי שווה לכוח הרצון הגבוה מבין הקבוצה), במקרה זה במקום לשמור על קשר עין, בן האדם צריך לשמוע את איש הזאב מילל בצורת הלופוס. המתנה יכולה לפעול על בני דם, קוסמים, גועלים או בני אדם "על טבעיים" אחרים, אבל הקושי עולה ב2.

### השתקת השחוט 

> בין המתנות המטרידות ביותר של אדומי הטפרים, מאפשרת לגארו לנתק קורבן מכל אמצעי עזרה בכך שהוא אינו מסוגל להשמיע קולות מכל סוג שהוא. אפילו חבטת אגרופיו בחלונות של מכונית חולפת לא תפריע לנוסעים בה. רוח כאב מלמדת מתנה זו, כדי להתענג על הסבל של הניצוד כאשר עזרה מתעלמת מקריאותיך. 

**מכאניקה:** הקורבן חייב לראות את הגארו כדי שהדמות תפעיל את המתנה. השחקן משקיע נקודת נוסיס ומגלגל כריזמה+הפחדה (קושי של כוח הרצון של המטרה). אם הגלגול מצליח המטרה לא מסוגלת להשמיע קול לסצנה אחת. המטרה אינה יכולה לדבר, ואינה יכולה להשמיע קול על ידי נגיעה בחפץ. עם זאת, רוח הכאב המלמדת את המתנה תעלב אם הגארו משתמש בה כדי להשתיק בעל ברית, ולעיתים קרובות תקלל את אדום הטפרים על ידי הסרת היכולת שלו ליילל לזמן מה למשל. 

## **רמה 2**

### מוח חיה

> הגארו יכול להוריד את הכושר המנטלי של המטרה שלו ליכולת של חיה לזמן מוקצב. הקורבן לא בהכח הופך לפחות אינטילגנטי, אבל חשיבה אנושית (לוגיקה, שימוש בחפצים מסובכים, שפה וכו') הופכת לבלתי אפשרית. אווטאר של גריפון מלמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל תמרון+אמפתיה נגד קושי ששוה לכוח הרצון של המטרה. ההשפעה היא לדקה לכל הצלחה, בזמן זה המטרה מתנהגת כמו חיה פראית. אם הושקע נקודת זעם על אדם רגיל, האפקט הוא ליום לכל הצלחה.

### דופק הטרף

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הראגבאשים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/1_ragabash.md#_8).

### יללות בלילה

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הגליארדים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/4_galliard.md#_11).

### צללי האימפרגיום

> אדום הטפרים הופך להתגלמות של כל הפחדים הקדמוניים של האדם מהזאב, סוחב איתו מיאזמה כבדה של פחד קדמוני על כך. רוח פחד מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** הגארו גורם לאפקט הדיליריום בצורת ההיספו, למרות שאלו החוזים בגארו נחשבים ב2+ כוח רצון לתגובה שלהם לדילריום. כל אחד שנכנע לדליריום מדמותו של הגארו בצורת קרינוס נחשב כאילו יש לו כוח רצון של 5 פחות מהערך האמיתי שלהם (מינימום של 1) כדי להחליט על התגובה. ההשפעה של המתנה היא קבועה, למרות שאפשר להסיר אותה לסצנה במידה ורוצים בכך.

## **רמה 3**

### טובת אלמנטל

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת מתנת מהלכי הזכוכית](./6_glass_walkers.md#_15). גרסה זו של המתנה משפיעה על ארבעת האלמנטים הקלאסיים – אדמה, אוויר, מים ואש, ואלמנטל טבעי מלמד מתנה זו.

### המסה 

> אדום הטפרים יכול להרוס כל חומר שנעשה על ידי אדם. פלסטיק, סגסוגות וחומרים מלאכותיים אחרים מתמוססים במגע. כסאות כתר הופכים לעיסה שמנונית, פלדה הופכת לברזל ופחמן. רוח של מקק מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** הדמות חייבת לגעת בחומר. רק חומרים לא טבעיים יכולים להיות מטרות למתנה זו. למשל שולחן עץ לא יושפע כלל, אבל שולחן פלסטיק ימס. השחקן מגלגל זעם (קושי 7). כל הצלחה מורידה 10 ק"ג של חומר למרכיביו הבסיסיים.

### טריטוריה 

> אדום הטפרים בעזרת מתנה זו לא צריך לפטרל בשטח הציד שלו כדי לדעת מה קורה בהם. ברגע של ריכוז, הוא יכול למקד את חושיו לכל אזור שהוא סימן. המתנה הזו נלמדת על ידי רוח של זאב.

**מכאניקה:** אדום הטפרים חייב קודם לסמן אזור אחד או יותר עם שתן. לאדום הטפרים יכול להיות יותר אזורים מסומנים ככמות הנוסיס שלו (הוא גם לא חייב שהסימן יהיה קיים בכל מקום שהוא משתין). לאחר מכן השחקן מגלגל הבחנה+דחף פראי (קושי 7) כדי להעצים את חושיו למקום זה. הדמות יכולה להבחין באזור כאילו עמדה שם בעצמה בזמן שסימנה אותו. הריח מחזיק לשבוע לכל נקודת נוסיס של הדמות (לאזורי פרא), או יום לכל נקודת נוסיס (לאזור אורבני).

### פסולת חסרת עקבות

> אדום הטפרים קורא לרוחות הטבע להטעות ולבלבל כל מי שפולש לביתו. בני אדם ומטיילים אחרים מושפעים ממתנה זו. אפילו עם כשרון רב בהשרדות ובניווט הופכים לאבודים חסרי כיוון. אפילו אנשי זאב לא חסינים למתנה זו. כל רוח של פרא יכולה ללמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל תבונה+דחף פראי (קושי 6). המתנה משפיע ל3 ק"מ רדיוס להצלחה. בני אדם אוטומטים נכשלים בכל ניסיון לנווט בשטח. אנשי זאב יכולים לגלגל הבחנה+דחף פראי. אם הם גלגלו יותר הצלחות מאדום הטפרים, אז הם יכולים לנווט כרגיל. אלו שמובלים על ידי אדום הטפרים עצמו בדומיין שלו לא מושפעים. המתנה נמשכת עד הזריחה הבאה.
