# מתנות אדוני צללים

## **רמה 1**

### הילה של ביטחון

> הגארו מקרין הילה של עליונות, מונע נסיונות למצוא חסרונות ולקרוא את הילתו (אבל לא מפני קריאת מחשבות). רוח אבות מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** ההשפעה של מתנה זו קבועה.

### חסרון הרה אסון 

> אדון הצללים יכול לרגל אחרי חסרונותיו וחולשותיו של מטרתו, לקבל יתרון בקרב. רוח של עורב סערה מלמד מתנה זו.

**מכאניקה:** אדון הצללים מתרכז לתור שלם, ואז השחקן מגלגל הבחנה+אמפתיה (קושי של תחכום+עורמה של היריב). הצלחה נותנת לאדון צללים עוד קוביית נזק בקרב מול המטרה הזו. הצלחות נוספות נותנות ידע נוסף על חולשות וחסרונות, אך לא עוד קוביות.

### לתפוס את היתרון

> אדון צללים לא מבין את הרעיון של תיקו. אם אף אחד לא מנצח, אז שניהם הפסידו. המתנה הזו מאפשרת לגארו לתמרן את האיזון, בצורה עדינה לטובתה. רוח משרתת של סבא רעם מלמדת מתנה זו

**מכאניקה:** כל פעם שאדון הצללים נמצא בגלגול נגד עם מישהו, כל תיקו הולך לאדון הצללים. ההשפעות של המתנה הזו הן קבועות, אבל להפעיל אותן יותר מפעם אחת בסצנה עולה נוסיס אחד לכל תיקו נוסף שנשבר.

### לטוות צללים

> מגמיש את אצבעותיו או טפריו, הגארו טווה את הצללים כרצונו, מותח או מכווץ אותם, מאיר או מאפיל ואפילו יוצר מהם צורות מפחידות. רוח של צל מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס, ומגלגל זריזות+תורת הנסתר (קושי 7). עד סוף הסצנה אדון הצללים יכול לעטוף ולהתעטף בצללים במרחק 90 מ' כרצונו. בין שאר השימושים היצירתיים זה יכול גם להוריד את הקושי של כל ההתגנבויות והאיום ב1.

### לוכד לחישות

> איזה מטרה יכולה להיות להסתיר סודות ממגיני גאיה? המתנה הזו יכולה לגרום לגארו להאזין בצורה על טבעית לשיחות ולחישות – מה שהוא עושה עם המידע שהשיג, תלוי בו כמובן. רוח של עורב או עטלף מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת כוח רצון ועד תום הסצנה, כל הלחישות במרחק 60 מטר נשמעים היטב לאדון הצללים, כאילו נאמרו ישירות לו.

## **רמה 2**

### מחיאת הרעם

> אדון הצללים מוחא כף, יוצר קול רעם שהולם כל מי ששומע. רוח של עורב סערה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס כל הדמויות בטווח 6 מטר חייבים להצליח בכוח רצון (קושי 8 לאויבים, 4 לחברי להקה) או להיות הלומים ולא לפעול לתור אחד. הגארו חייב להיות בצורת הומיד, גלאברו או קרינוס כדי להשתמש במתנה.

### קול הקר של ההגיון

> תחמנותו של אדון הצללים יכולה לגרום ללשונו לצאת מכמעט כל דברץ אם מותקף, הגארו יכול להמציא הערה חכמה שתעצור כל מתקיף לפחות לסיבוב אחד. רוח של עורב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל תמרון+עורמה (קושי 8). התוקף עוצר לסיבוב אחד להצלחה כל עוד, הוא לא מותקף (התקפה מבטלת את הקסם של אדון הצללים אוטומטית). התוקף יכול לעשות איזה פעולה אחרת שהוא רוצה (כולל לתקוף אחרים שאינם אדון הצללים). הפעלת המתנה לא לוקחת פעולה.

### יללות בלילה

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הגליארדים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/4_galliard.md#_11).

### שריונה של לונה 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת ילדי גאיה](./3_children_of_gaia.md#_9).

### שיר של אמא אדמה 

> המתנה מאפשרת לגארו לחוש את הנוכחות של פעילות על טבעית באזור נרחב. למעשה, הגארו מתקשר עם האדמה ושומע את מה שהיא אומרת. המתנה נלמדת על ידי רוח של אדמה.

**מכאניקה:** הגארו משקיע 10 דקות כדי לתקשר עם האדמה, בזמן זה הוא לא יכול לעשות אף פעולה אחרת. השחקן משקיע שתי נוסיס ומגלגל הבחנה+תורת הנסתר (קושי 7). הצלחה אומרת שהאדמה מספרת לו על כל נוכחות על טבעית באזור של 90 מ' להצלחה. בעוד שהמתנה לא נותנת מידע מדויק אודות ליצורים העל טבעיים, היא יכולה להגיד אם הנוכחות מתולעת או לא.

## **רמה 3**

### לכוון את הסערה

> אדון הצללים יכול לכוון את האינסטינקטים הקדמונים של הפרנזי של איש הזאב, חבר או אויב, גורם לו להתקיף מטרות לבחירתו של אדון הצללים. המתנה נלמדת על ידי עורב סערה.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל כוח רצון (קושי של הזעם של המטרה). הצלחה קובעת שאדון הצללים יכול לשלוט בפרנזי, ולשלח אותו על כל אחד שהוא רוצה לשתי תורות להצלחה. אפשר להשתמש במתנה זו על גארו בת'ראל, אבל זה גולל שהשחקן יגלגל גם שליטה עצמית בעצמו (תוך סיכון להיכנס לפרנזי).

### הצמרמורת הקרה של הייאוש

> אדון הצללים נראה גדול יותר ומאיים, מעין גרסת צללים של עצמו. השינוי הזה יכול להפחיד כל אלו שמסתכלים על אדון הצללים. עורב סערה מלמד מתנה זו.

**מכאניקה:** הגארו משקיע תור והשחקן משקיע נוסיס ומגלגל תמרון+איום, קושי 7. כל מי שרוצה להרע לאדון הצללים חייב להצליח בגלגול כוח רצון, קושי 8, ולעשות יותר הצלחות מאדון הצללים במתנה זו כדי לפעול כרגיל. כישלון אומר שהקורבן חייב להשקיע כוח רצון כדי להתקיף, לפעול כנגד או אפילו לדבר כנגד אדון הצללים. המתנה לא מאפשרת לאדון הצללים לשלוט במטרות שהופחדו – הם פשוט מפחדים מדי כדי להתנגד לו.

### חיתוך צללים

> אדון הצללים יכול לפצוע אויב על ידי התקפה של הצל שלו. התקפות אלו הם קשים לחמיקה. המתנה הזו נלמדת על ידי רוחות לילה.

**מכאניקה:** הדמות יורקת על הצל של היריב והשחקן משקיע נוסיס. עד סוף הסצנה, הדמות יכולה להכות את הצל של היריב כדי לפצוע אותו. רק פטישי נשק או נשק טבעי יכולים להיות שימושים למתנה זו. לאויב יש 2 קוביות פחות כדי להתחמק מהתקפות שנעשות לצל שלו, ולא יכול לחסום אותם כלל.

### מתחת לאקדח

> אדון הצללים מניח קללה על האויב שלו, מבטיח מוות בטוח על ידי קליעים. כשהקללה עובדת קליעים (וגם חצים, סכיני הטלה ושאר נשקים מושלכים) נמשכים באופן מוזר למטרה. למרות שהמתנה יעילה בקרב, רוב אדוני הצללים מעדיפים להשתמש במתנה בסודיות על אויב לבחירתו לפני שהקרב מתחיל, כדי להבטיח "תאונה מצערת" רוח של עורב שחור מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** אדון הצללים נוגע במטרה עם קצות האצבעות. השחקן משקיע נוסיס ומגלגל תמרון+נשק חם. הקללה עובדת ליום לכל הצלחה. כל עוד הקללה פועלת, הקושי לפגוע במטרה עם נשק חם או מושלך יורד ב2.
