# מתנות נוודים דוממים

## **רמה 1**

### הנחייה שמיימית

> הנווד לעולם לא נאבד כל עוד הכוכבים זורחים בשמיים. המתנה נלמדת על ידי רוח משרת של כוכב הצפון.

**מכאניקה:** הגארו מקבל חוש פנימי של כיוון. הוא תמיד יודע באיזה כיוון נמצא הצפון ואת הדרך שעבר כדי להגיע להיכן שהוא עכשיו. ההשפעות של המתנה הן קבועות. 

### חוש תולע 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת המטיסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/2_metis.md#_5).

### דממה 

> הנווד יכול לעמעם כל קול שהוא משמיע, כדי להתגנב אל יצורי התולע או לברוח מהם בלי שיבחינו בו. רוח של ינשוף מלמד מתנה זו

**מכאניקה:** השחקן מוסיף שתי קוביות לכל גלגולי הזריזות+התגנבות שלו.

### מהירות המחשבה 

> הגארו מכפיל את מהירות הריצה שלו. רוח של צ'יטה או קוקייה רצנית מלמדת מתנה זו

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס, המתנה נמשכת עד סוף הסצנה.

### חזיונות של דואט

> עיני הגארו הופכים ערפיליים וחיוורים כשהוא מקדש את הראייה שלו לאדמת האפר של העולם התחתון. רוח של ינשוף מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל הבחנה+תורת הנסתר (קושי 7). עד סוף הסצנה, הדמות יכולה לראות (ולשמוע) רוחות ולזהות אזורים רדופים עם הטלה נוספת של הבחנה+הכרת עולם העל טבעי (קושי לפי החומר של הרדיפה). המתנה הזו לא נותנת כוח למגע או לתקשר עם המתים אולם זה בדרך כלל דורש טקס מתאים. גלגול כשלון קריטי (בוטץ') גורם לעיני הגארו לזהור ולהיות זרקור לעולם התחתון (האומברה האפלה), מושך את תשומת ליבם של רפאים שבורים ונקמנים.

### ניבי הדין 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הפילודוקסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/3_philodox.md#_2).

### סימני עשן 

> הנווד יכול לתקשר למרחקים גדולים בעזרת סממנים ויזואלים. בין עם עיגולי עשן ביום, או אורות מהבהבים בלילה, הגארו מעביר את הודעתו לשמיים כדי שגארו אחרים יקראו. רוח של אש מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** הנווד הדומם יכול ליצור הודעות בלי אש או כלים, הוא פשוט בורא את ההודעה כדי שיהדהדו בתמרות עשן (או אורות מהבהבים בלילה). כל גארו שרואה את הסימנים הללו אינסטיקטיבית מבין למה הכוונה, כאילו שמעו את היללה המתאימה. השחקן משקיע כוח רצון כדי להפעיל את המתנה והיא פועלת עד השקיעה או הזריחה.

## **רמה 2**

### דופק הטרף 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הראגבאשים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/1_ragabash.md#_8).

### התמצאות מושלמת

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הלופוסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/3_lupus.md#_7).


### בורות מבורכת

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הראגבאשים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/1_ragabash.md#_7).

### קשיחות השליח 

> הנווד יכול לרוץ במהירות מלאה במשך שלושה ימים בלי מנוחה, אוכל, או מים. כשהוא יגיע ליעדו, יש לו 10 דקות להשלים את הסיבה שבשבילה הגיע, ואז הוא חייב לישון יום שלם. רוח של גמל או זאב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס. בזמן הזה כל דבר אחר מריצה מסיימת את המתנה. אחרים יכולים לקבל את הברכה של המתנה בעלות של נוסיס לכל רץ נוסף. היחס של המנוחה לאחר מכן שווה ערך 8 שעות לאחר כל יום של ריצה.

### דיבור העולם

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת ההומידים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/1_homid.md#_9).

### לפסוע על גבו של סבק 

> הגארו קורא לנהר לעזור לו בצעדיו. מאפשר לו ללכת או לרוץ סביב מים או נוזלים אחרים. הרגליים שלו לא מקבלים הגנה מיוחדת אם הוא בוחר לרוץ מעל רעלים מתולעים או נוזלים מסוכנים. רוח של קרוקודיל מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל זריזות+השרדות (קושי 7), הנווד יכול לנוע על גבי נוזל כאילו היה אדמה מוצקה לשעה לכל הצלחה.

## **רמה 3**

### הסתגלות 

> הנווד לא מקבל נזק מרעל או מחלה ויכול לשרוד בכל סביבה, בלי קשר ללחץ אוויר, טמפרטורה או מצב אטמוספרי. המתנה לא מגינה על הגארו ממצב מסוכן כמו נפילה, רק מסביבה מסוכנת. רוח של דוב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל חוסן+השרדות (קושי 7). המתנה נמשכת לשעה לכל הצלחה.

### זינוק אדיר

> הנווד יכול לקפוץ למרחקים מדהימים באמת. רוח של ארנבת מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** בהשקעת כוח רצון ובגלגול כוח+אתלטיקה הדמות יכולה לקפוץ ל30 מטר לכל הצלחה.

### סימן זאב המוות 

> הנווד הדומם משתמש בטפריו כדי לחרוט סימן מעורר בלהות על משטח קרוב, שגורם למתים להימשך אליו. רוח של ינשוף מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס כשהוא מכין את הסימון, מה שלוקח תור שלם. השחקן מגלגל תחכום+תורת הנסתר (קושי 7). הסימון שומר על כוח המיסטי לשבוע להצלחה, משאיר את האזור כרדוף מאוד במידה ויש רוחות בסביבה. להרוס את הסימון יבטל את האפקט של המתנה.

### חוש העל טבעי

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הלופוסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/3_lupus.md#_13).