# מתנות כסופי ניבים

## **רמה 1**

### עין הבז

> ראייתי של הגארו מקבלת את הצלילות של ציפור טרף. רוח של בז מלמדת את המתנה.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס. עד סוף הסצנה כל התקפות טווח רחוק וגלגולי הבחנה נעשים בקושי 1- . 

### אחיזת הבז

> הידיים והניבים של הגארו מתהדקים באחיזת מוות, גורם להתחמקות להיות כמעט בלתי אפשרית. רוח של בז מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע זעם. עד סוף הסצנה, האחיזה של הגארו (בין עם בידיים או בשיניים) חזקה יותר- הכוח נחשב כ3 יותר לטכניקות אחיזה. הנזק הנוסף אינו נחשב לגלגולי נזק.

### השראה

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת האארונים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/5_ahroun.md#_3).

### להבה עמומה

> הגארו גורם לגוף לזרוח באור כסוף. לונאר מלמד מתנה זו.

**מכאניקה:** בהשקעת כוח רצון, אור זורח ב30 מטר מסביבו של הגארו עד סוף הסצנה. כל ההתקפות על הגארו נעשות בקושי 1+ כל עוד הזוהר נמשך.

### חוש תולע

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת המטיסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/2_metis.md#_5).

## **רמה 2**

### אמפתיה 

> בין זאבים, אלפות שולטים בכוח, אבל מנהיגים של בני האדם חייבים לקרוא את הנתינים שלהם, אם הם רוצים לשמור על הכתר. רוח של בז מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס, ומגלגל תבונה+אמפתיה (קושי 4). הצלחה אחת מאפשרת לגארו להבין את הלך הרוחות והרגשות בקבוצה. כל הצלחות נוספות מגדילות את ההבנה העמוקה יותר של הרצונות והצרכים של הקבוצה.

### ידי להב

> הרבה כסופי ניבים מאומנים באומנות החרב כחלק מזכות הבכורה שלהם. המתנה הזו מאפשרת להם להסתמך על הכשרונות הללו בכל זמן על ידי שינוי הידיים שלהם לחדים כתער שיכולים לחתוך ולשסף בדיוק כמו החרבות של הנפחים הטובים ביותר. רוח אבות, בדרך כלל של קלייבסקארי, מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע זעם כדי להפוך את היד או שתי הידיים ללהבים. עד סוף הסצנה, הוא יכול להשתמש בידו כחרב על ידי גלגול זריזות+נשק קר (קושי 6). התקפות אלו עושים כוח+2 נזק על טבעי (אגרבייטד), כשהטפרים שלו הם חלק מהלהב.

### שריונה של לונה 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת ילדי גאיה](./3_children_of_gaia.md#_9).

### חוש כסף

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת המטיסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/2_metis.md#_10).

### אחדות הלהקה

> זה רק טבעי שאלו המונחים על ידי המנהיגים הערמומיים מצליחים יותר. המתנה הזו מאפשרת ללהקתו של כסוף הניבים להנות מההילה המאחדת, גורמת להם להיות לוחמים קטלניים יותר נגד משרתי התולע. רוח של זאב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** כל עוד כסוף הניבים נוכח, כל חברי הלהקה (כולל הוא עצמו) מקבלים קובייה נוספת להפעלת תמרוני להקה. הכוחות של המתנה הזו קבועים. כסוף הניבים לא יכול להשתמש ביכולות המתנה כשהוא לבד.

## **רמה 3**

### להב בוער

> המתנה הזו גורמת לנשקו של הגארו, בין אם זה קלייב, חרב או גרזן, לבעור באש קטלנית ששורפת את האויב אפילו בזמן שהיא חותכת בבשר שלהם. רוח של ציפור אש מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** הגארו מתרכז לתור, והשחקן מגלגל נוסיס (קושי 7) כדי להפעיל את המתנה. הנשק עושה כעת 2 קוביות נזק יותר, נזק על טבעי (אגרבייטד). חפצים דליקים יעלו באש במידה ויפגעו מהנשק. הנשק נשאר בוער למספר סיבובים השווה למספר ההצלחות. 

### טפרי כסף

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת האארונים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/5_ahroun.md#_13).

### טפרי הבז 

> טפרי כסוף הניבים משתנים לנשק מפלח, שמאפשר לה לחתוך שרירים, עצמות וגידים כאילו היו נייר. רוח של בז מלמדת את המתנה.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל זריזות+האבקות להתקיף. ההתקפה עושה 3 נזק נוסף, והנזק לא יכול להתחדש עד סוף הסצנה.

### זעמה של גאיה

> הגארו מראה את עצמו בתהילתו המלאה והמרתיעה כמו לוחם שגאיה בחרה בו. תפארתו מציפה את שליחי התולע, גורמת להם להירתע באימה. אווטאר של גאיה בעצמה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל כריזמה+איום. כל משרת של התולע שרואה את הגארו במהלך הסצנה צריך או לגלגל כוח רצון (קושי 7) ולהשתוות או להצליח יותר הצלחות מהצלחותיו של השחקן, או לברוח באימה. 
