# מתנות צופי כוכבים

## **רמה 1**

### שיווי משקל

> צופה הכוכבים יכול ללכת על כל צוק, חבל או דרך צרה, לא משנה כמה דק או חלקלק. רוח של רוח מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** קושי לטיפוס יורד ב3, ונסיונות לשמור על איזון מצליחים אוטומטית. השפעות המתנה קבועים.

### תיעול 

> הזעם הוא גם מתנה וגם מלכודת לגארו, וצופה הכוכבים מרגישים זו יותר מאחרים. רבים מצופי הכוכבים מחפשים דרכים חדשות לרתום ולמקד הזעם השמיימי שלהם. בעזרת המתנה הזו יש להם דרך נוספת: לתעל את פרץ הזעם שלהם לפעולה אחת, מואצת וצלולה יותר. מתנה זו נלמדת על ידי רוח אש.

**מכאניקה:** השחקן משקיע עד 3 זעם על פעולה אחת. כל נקודת זעם מוסיפה עוד קובייה לגלגול זה.

### מגע מפיל

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת האארונים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/5_ahroun.md#_2).

### מאגרי ברזל

> דרך הברכות של הרוחות, צופה הכוכבים פותר את מזגו החם כמו פלדה, נותן יתרון גדול דרך הרצון מברזל. רוח אבות מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** פעם בסצנה ,צופה הכוכבים יכול להשקיע כוח רצון כדי לקבל שתי הצלחות אוטומטיות במקום אחת.

###  חוש תולע 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת המטיסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/2_metis.md#_5).

## **רמה 2**

### אור פנימי

> צופה הכוכבים יכול לצעוד הצידה לתוך המעטפת תמיד בעזרת אורו הפנימי בלבד. הוא לא צריך מראה. מתנה זו נלמדת על ידי אפיפלינג של אמת.

**מכאניקה:** הדמות נחשבת כמשטח משקף לצורכי מעבר לאומברה, כאילו השתמשה במראה.

### כוח פנימי

> אחרי מדיטציה קצרה, הגארו יכול להמיר את הכעס שלו למאגרי רצון ברזל. רוח אבות מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** הדמות מתרכזת ל5 דקות. השחקן מגלגל תחכום+חידות (קושי 8). כל הצלחה ממירה נקודת זעם לנקודת כוח רצון.

### התנגדות לפיתוי

> בעזרת שימוש במחוות טקסיות כדי לאזן את זרם האנרגיות שמגיעים מנקודות הצ'אקרה, הצופה יכול להתנגד לפיתויים ארציים, רוחניים ועולמיים, כולל השחתה. רוח של אדמה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל תחכום+טקסים ומשקיע נוסיס. כל הצלחה מעלה את הקושי של אחרים להקסים או לכפות בצורה על טבעית את הדמות בכל דרך שהיא עד סוף הסצנה. המתנה מצליחה אוטומטית נגד נסיונות כפייה לא על טבעיות.

### וו-שינג 

> צופה הכוכבים מנצל את התהודה המיסטית בין האלמנטים האסייתים: מים, אש, מתכת, עץ ואדמה, כדי לשנות אלמנט אחד לאחר. אוטאר של כימרה מלמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל תמרון+חידות (קושי 7). כל הצלחה מאפשרת ל0.1 מטר רבוע של אלמנט מסוים (אש, מים, אדמה מתכת או עץ) להשתנות לאלמנט אחר מאותה קבוצה של אלמנטים: אש יכולה להפוך לעץ, מים יכולים להפוך לאדמה וכן הלאה. המימדים והצורה של האלמנט לא משתנה – אש באח שומרת על "הצורה" שלה אבל עשויה מעץ, או אפילו מים (ששומרת על הצורה שלה, הופכת לנוזל במתאר ספציפי). האפקט נמשך למספר סיבובים השווה לנוסיס הקבוע של הדמות. 

## **רמה 3**

### צלילות 

> המתנה הזו מאפשרת לראות דרך ערפל, חושך מוחלט ובלתי נראות וגם לזהות אשליות. רוח של רוח מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל הבחנה+חידות (קושי 7). אם צופה הכוכבים מנסה לראות דרך אשלייה של אחר, מספר ההצלחות של היוצר חייב להשתוות או להתעלות מעל למספר ההצלחות של הגארו במתנה, אחרת המתנה מבטלת חסרונות ויזואליים.

### מכה רחמנית

> הגארו יכול להכניע אויב בקרב מבלי להסב לו נזק. רוח של נמייה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס וצופה הכוכבים מכוונן את עצמו לגוף של היריב שלו. למשך הסצנה, למרות שההתקפות של הגארו עושות נזק, שום פציעות אמיתיות לא מופיעות על גופו של היריב. יריב שנהיה חסר הכרה משימוש בכוח המתנה מחדש את כל הנזק שנעשה לו מהמכות הרחמניות של הגארו והוא נשאר חסר הכרה עד סוף הסצנה. 

### חוש איזון

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הפילודוקסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/3_philodox.md#_13).

### טובה חוזרת של הרוח 

> צופה כוכבים עם המתנה הזו יכול להיות מומחה של נשק, אך לעיתים נדירות יהיה חמוש בעצמו. הוא יכול לסמוך על היריבים שלו להביא לו את כלי הנשק שלו לידו. המתנה נלמדת על ידי רוח של רוח.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נקודת כוח רצון ומגלגל זריזות+אתלטיקה כתגובה להתקפת טווח קרוב של נשק קר של יריב (קושי שווה לתחכום+נשק קר של היריב). ההצלחות של צופה הכוכבים לוקחים מההצלחות של התוקף. אם צופה הכוכבים מצליח לעקוף בהצלחותיו את היריב, הוא גונב את הנשק של התוקף ויכול להשתמש בו בחזרה. מתנה זו לא לוקחת פעולה.
