# מתנות אוקטנה

## **רמה 1**

### חוש קסם

> הגארו יכול לחוש את הדופק וההשתנות של אנרגיות מיסטיות, בין אם זה המתנות הצודקות של הגארו, הגאוותנות של קסם הקוסמים או קסם הדם המושחת של הערפדים ואפילו האומנות השחורה של משרתי התולע. רוח משרתת של אוקטנה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל הבחנה+חידות. הקושי הוא הכוח והדקות של הקסם. האוקטנה לא יכול להגיד את הטבע האמיתי של הקסם, למרות שרמזים כמו "גאייני", "קסם חלומות", או "קסם דם יכול להינתן עם שלוש הצלחות או יותר. הרדיוס הוא 6 מטר להצלחה.

###  חוש תולע 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת המטיסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%9D/2_metis.md#_5).

### אפלה 

> האוקטנה יכול ליצור אפילה צמיגית שדרכה רק הוא יכול לראות. רוח של לילה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל נוסיס (קושי משתנה: 3 לדמדומים, 6 לאזור סגור, 9 לאור שמש בהיר). כל הצלחה מחשיכה אזור של 3 מטר רבוע בטווח ראייתו של הגארו. כוחות שמאפשרים ראייה בחושך מוחלט יכולים לראות בתוך החשיכה.

### רוח הלטאה

> הידיים והרגליים של הגארו מגדלים מאות של ווים קטנים, שמאפשרים לטיפוס או לתלייה על כל משטח – אפילו איזורים מאונכים וחלקים או תקרות. רוח של שממית מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס. עד סוף הסצנה הדמות יכולה ללכת על כל משטח קשיח במהירות ההליכה הרגילה שלה. להישאר מחוברת על משטחים אנכיים או תקרות בזמן שהיא עושה תנועה מאומצת (לחימה, התחמקות, ריצה, עקירה של סורג מתכת) ידרוש גלגול רפלקסיבי של חוסן+אתלטיקה (קושי 7).

### דיבור עם רוחות

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת התיאורג'ים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/2_theurge.md#_5).

## **רמה 2**

### זרועות הנחש

> האוקטנה קורא למחושים כהים של ערפל או אובך שמכסים אויבים ומחזיקים אותם באחיזה גלויה. כל זרוע באורך 9 מטר ובעלת אותם תכונות פיזיות כמו הגארו שזימן אותן. רוח של נחש מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן מגלגל זריזות+תורת הנסתר (קושי 7). כל הצלחה יוצרת זרוע אחת שיוצאת מהאוויר בכל נקודה במרחק 30 מטר מהאוקטנה. השחקן חייב להשקיע תור נוסף ולגלגל זריזות+האבקות כדי לכוון את המחושים. הזרועות  מתמקדות במטרה אחת, אלא אם השחקן מתקיף מספר מטרותף אם החסרונות הרגילים של פיצול פעולות. הזרועות רק יכולות לכלוא ,לא יכולות לגרום לנזק. כדי להשתחרר, האויב צריך לגלגל בדיקת כוח, קושי 7 ולהצליח יותר הצלחות ממספר הזרועות האוחזות בו כדי להשתחרר. המחושים נשארים עד סוף הסצנה, או עד שמשחררים אותם, מה שיקרה קודם.

### מאחז פטיש

> האוקטנה לא צריך לסחוב את הפטישים שלו איתו. הוא יכול לשלוף אותם ממחבוא סודי כל פעם שהוא צריך, לא משנה מה המרחק, ולהחזיר אותם באותה קלות. רוח של אוגר היער מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** החלק הראשון של המתנה כוללת ליצור מחבוא נסתר לפטישים. השחקן משקיע נוסיס וקובר או מכסה את החפצים. ברגע שהטקס הזה מושלם, הוא צריך רק להשקיע נוסיס כדי לזמן אחד או את כל הפטישים שלו, או כדי להחזיר אותם. הפטיש מופיע בידו של הגארו יש מאין. רק מאחז אחד יכול להתקיים בזמן נתון, אבל האוקטנה יכול להחליף אותו למקום חדש כשהוא רוצה. 

### צללים בשחר

> לפעמים, אחד צריך לתת מידע כדי לקבל מידע. אולם האוקטנה ידועים לשמצה בשמירת הסודות. בעזרת מתנה זו, הגארו יכול לשתף מידע שלאחר מכן יעלם מזכרונו של המטרה. רוח אבות מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** אחרי ששותף ידע, השחקן מגלגל תחכום+עורמה (קושי של התחכום+עורמה של היריב). אם הגלגול מצליח, כל המידע שהאוקטנה מוסר נעלם מזכרונו של המטרה בעלות השחר הקרוב.

### רוח של ציפור

> מעט אויבים יצפו מגארו לתקוף מלמעלה – סיבה מצוינת לעשות כך, בעיניו של האוקטנה. הגארו שמשתמש במתנה זו יכול לרחף, לעוף או לצוף. כל רוח של ציפור יכולה ללמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס, ובזרימה רועשת של כנפיים חזקות אך בלתי נראות, הדמות נוסקת לשמיים. הגארו יכול לעוף במהירות של 32 קמ"ש ולרחף לפי רצונה. בקטשי של כל תמרוני הקרב עולים ב1. המתנה נמשכת לשעה אחת.

### רוח של דג

> הגארו יכול לנשום מתחת למים ולשחות מהר כמו שהוא יכול לרוץ בצורת ההיספו. כל רוח של דג יכולה ללמד מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל חוסן+הכרת בעלי החיים (קושי 7). ההשפעות נמשכות לשעה להצלחה.

## **רמה 3**

### גירוש טוטם

> על ידי דיבור מילים של איסור, האוקטנה יכול לחסום טוטם אישי או להקתי מלתת לילדיו עזרה. על ידי כך לשבש את הקשר הרוחני בין חברי הלהקה, להקשות עליהם לבצע טקטיקות להקה או לפעול בשיתוף פעולה. רוח אבות מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** האוקטנה חייב להתרכז לתור שלם, והוא חייב לדעת איזה טוטם הקורבן שלו משרת. השחקן משקיע נוסיס וכוח רצון, והוא מגלגל נוסיס בקושי רמת הטוטם של הלהקה (מקסימום 10). אם מצליח, חברי אותה להקה מאבדים את כל היתרונות שקשורות לטוטם שלהם והם לא יכולים להשתמש בטקטיקות להקה או לפעול בשיתוף פעולה עד סוף הסצנה. אם האוקטנה חסר הכרה או נהרג, המתנה מבוטלת.

### שרשראות ערפל

> חוטי כסף מתארכים מטפריו של הגארו, הופכים לשרשראות של ערפל שעוטפים ומבלבלים רוחות קרובות מחלישים את כוחם. רוח של ערפל מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** האוקטנה מתרכז במשך סיבוב והשחקן משקיע נוסיס ומגלגל זריזות+חידות (קושי 7). רוח אחת לבחירת השחקן בטווח 60 מ' מושפעת להצלחה. רוחות שמושפעות מהמתנה הזאת מחשיבים את הזעם, הנוסיס וכוח הרצון שלהם להיות 1 פחות, לכל גלגולי קוביה עד סוף הסצנה.

### בלתי נראות 

> הגארו יכול להעלם מהראייה, למרות שהוא צריך להתרכז כדי לשמור על בלתי הנראות שלו. הוא לא יכול לזוז מהר יותר מחצי ממהירות ההליכה שלו ולא יכול למשוך תשומת לב אליו. רוח משרתת של האוקטנה מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל תבונה+ תורת הנסתר (קושי משתנה: 4 אם היה מוסתר, 6 בסביבה פתוחה, 9 כשגלוי לעין). כל אחד שמחפש את הגארו חייב להצליח יותר הצלחות בבדיקת הבחנה+זהירות (קושי 8). כל מי שלא אקטיבית מחפש את הגארו לא ימצא אותו.   

### קריעת המלאכה

> טפריו של הגארו שורפים בכוח מיסטי, קורעים לגזרים את עבודת המלאכה של קסם. רוח אבות מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** אחרי שהגארו מצליח בהתקפת טפרים, השחקן יכול להשקיע כוח רצון כדי לסיים את השפעותיו של כוח קסם פעיל המחזק את המטרה (מתנות כמו טפרי תער, או צ'ארם של שריון). השפעות קסומות קבועות לא יכולות להתבטל בעזרת מתנה זו, כמו גם כוחות שהם מטבעה של המטרה. למשל, מתנות של אנשי זאב יכולות להתבטל, אך לא יכולותיו להשתנות. דיסיפלינות של ערפד כן, אך לא חיי האלמוות שלו, או היכולת שלו להשקיע דם כדי לחזק את עצמו. במקרה שאפקט קסום משלב יכולת זמנית וקבועה, היכולת הקבועה נשארת ואילו היכולת הזמנית מתבטלת. למשל, בדיספלינה שמשפיעה על הכוח הפיזי (potence) של ערפד ימשיך לתת לערפד כוח נוסף פסיבי, אבל אי אפשר יהיה להשקיע דם כדי להמיר את אלו להצלחות אוטומטיות. 

### ניבוי עתידות

> האוקטנה יכול לראות אירועים שמתרחשים במקום אחר על יד בהייה במשטח משקף. הרבה יצורים על טבעיים במיוחד אלו שעוסקים בניבוי עתידות בעצמם, יודעים על דרכים להגן ממתנה זו. רוח של זבוב מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל הבחנה+תורת הנסתר (קושי 10 אלא אם האוקטנה מחזיק חפץ ששייך לאדם או למקום שמסתכלים עליו, במקרה זה הקושי הוא 8). האוקטנה יכול לצפות בכל דבר שקורה באזור זה עד סוף הסצנה.
