# מתנות וונדיגו

## **רמה 1**

### דופק תופי הלב

> הגארו הופך לצייד שאי אפשר להתחמק ממנו, נמשך מדפיקות לבו של הטרף שלו עד שהלב נעמד דום. רוח משרתת של וונדיגו הגדול מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** הגארו חייב שיהיה לו חפץ ששייך למטרתו, חלק מהקורבן (דגימת דם, קצוות שער), או שטעם את דמו של הטרף בעבר. השחקן משקיע נקודת נוסיס ומגלגל הבחנה+השרדות (קושי 7). הוונדיגו יכול לשמוע את דפיקות ליבו של הטרף ליום לכל הצלחה, לא משנה כמה רחוק הוא נמצא. הדפיקות מתגברות כשהגארו מתקרב, הופך את המעקב לחסר מאמץ. 

### קריאה לבריזה

> הגארו קורא לרוח קרה וחזקה (36 קמ"ש) ומכוון אותה לפי רצונו. הרוח מקררת כל אחד שאינו מוכן לקראתה, ויכולה לפזר (או לתמרן) עננים של אדים (כולל גז מדמיע, או רעלנים שנישאים באוויר), כמו גם נחילים של חרקים. אלמנט אוויר מלמד מתנה זו.

**מכאניקה:** הגארו שורק או נושף כדי לזמן את הבריזה. כל אחד שנתפס בתוכה מאבד קוביה אחת מכל גלגולי ההבחנה כל עוד הבריזה נמשכת, וממחסר קובייה לכל הפעולות לאחר דקה של חשיפה, אם לא לבוש כראוי למזג האוויר הקר.

### הסוואה 

> הוונדיגו מתערבב בסביבה הפראית, כדי לחמוק מאויבים או להכין מארבים. רוח של צבי מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** הקושי למצוא את הגארו בסביבה פראית עולה ב3.

### הד קרח

> הוונדיגו יוצר בבואה מושלמת של עצמו. הדמות זהה לחלוטין לגארו, רק בכתב ראי (אז כל כתב שיש על בגדיו של הגארו, יהיו הפוכים, צלקות יהיו בצד הלא נכון וכו') הוונדיגו יכול לשלוט בדמות בקלות, לתת לו את קולו ולהנחות את תזוזתו. רוח אבות מלמדת מתנה זו. ההד יכול לנוע בעצמו, אך כל פעולה מעבר לזה דורשת להפעיל אותו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס כדי ליצור את הד הקרח בכל נקודה במרחק 30 מטר. ההד זז ונשמע בדיוק כמו הגארו, בנוסף למראה המדויק, אבל לא מפיץ ריח או חום, בנוסף להיותו בלתי מוחשי. להבדיל בין ההד לדמות האמיתית דורש גלגול של הבחנה+חידות (קושי של הנוסיס של הגארו). 

### התנגדות לכאב

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הפילודוקסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/3_philodox.md#_4).

## **רמה 2**

### רוחות חותכות

> הוונדיגו יוצר פרץ של רוח קפואה שמכוונת לפי רצונו. הרוח יכולה להפיל אויבים מרגליהם ולקרר את עצמותיהם. רוח משרתת של הוונדיגו הגדול עצמו מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** השחקן משקיע כוח רצון. כיוון הרוח דורש גלגול זריזות+תורת הנסתר. כל אחד שנפגע מהרוח מאבד שתי קוביות מכל הפעולות לשתי תורות. הרוח יכולה גם להפיל אויבים מצוקים או מדרכות. הטווח הממוצע שלה הוא 18 מ' והיא פועלת לפי טווח כמו של נשק חם. הרוח נמשכת למספר סיבובים לפי מספר ההצלחות. 

### טפרים של מוות קפוא

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הפנרירים](./5_get_of_fenris.md#_7) בשם ניבי הצפון.

### שחיית הסלמון

> הוונדיגו יכול לשחות בקלות כדג או ללכת על משטח של מים כאילו היה יבשה. שחיית הסלמון עובדת רק על גופי מים נקיים. כל גוף מים כמו נהר, אגם או ימה עובד, אבל המתנה לא עובדת על בריכות שחייה או בריכות מלאכותיות אחרות. המתנה נלמדת על ידי רוח של סלמון.

**מכאניקה:** השחקן משקיע נוסיס ומגלגל זריזות+אתלטיקה (קושי 7). על כל הצלחה הדמות יכול לזוז בחופשיות על או מתחת לפני המים לסצנה אחת. בנוסף, בזמן השפעת המתנה, הגארו יכול להשתמש במתנות קפיצה, כל עוד הוא מתחיל ומסיים את הקפיצה בגוף של מים טהורים.

### דיבור עם רוחות האוויר

> הוונדיגו יכול לקרוא לרוחות האוויר לידע והנחייה. הוא יכול לשאול אותם שאלה אחת, שקשורה לאזור הקרוב (לרוחות אלו יש טווח קשב קצר). רוח של רוח מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** כשלומדים מתנה זו, הגארו יכול אוטומטית לדבר עם הרוחות הללו בעודו באומברה. כדי לשאול שאלה במישור הפיזי, השחקן חייב לגלגל תמרון+התבטאות (קושי 8). מספר ההצלחות מבטא את הדיוק של המידע. אם אין רוחות אוויר באזור (כמו באזורים סגורים, כשהאוויר עומד וטחוב) המתנה לא עובדת.

### פחד אמיתי

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת האארונים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/5_ahroun.md#_10).

## **רמה 3**

### דם הצפון

> הוונדיגו רואה בחורף כאחיו, מערה את המהות הרוחנית של הקרה המיללת עם העור והעצמות שלו. רוח של שלג מלמדת מתנה זו.

**מכאניקה:** הוונדיגו מתעלם מכל המחסרים שנובעים מקור או הקפאה, ומקבל 5 קוביות נוספות של ספיגה כנגד כל התקפות קור. כל גלגולי ההשרדות הנעשים בסביבה קרה נעשים בקושי 2-. ההשפעות של המתנה הן קבועות.

### משתה דם

> וונדיגו הגדול, כמו רוח קניבלית רעבה, יכול ללמד את ילדיו איך לקבל כוח מבשרם ודמם של אויביהם. אווטאר של וונדיגו הגדול מלמד מתנה זו.

**מכאניקה:** הגארו חייב לנשוך את היריב שלו ולטעום את דמו – הוא חייב להסב לו נזק אחד לפחות (קטלני או קסום), והכרח שלאויב שלו יש דם, אם לאויב שלו יש דם רעיל או חומצי או ללא דם המתנה לא עובדת. השחקן מגלגל נוסיס בקושי של החוסן של האויב שלו 3+. הוונדיגו במידה ומצליח בגלגול מקבל נקודה נוספת בכוח על כל 2 נזק שנעשו בנשיכה (עד למקסימום של 5+ לכוח). הכוח הנוסף הזה נמשך ל2 תורות לכל הצלחה בגלגול הנוסיס. אולם, דם ובשר יכול להיות ממכר. השחקן חייב מיד לבצע בדיקת שליטה עצמית אחרי ביצוע המתנה. 

### ריצת שמיים

> הוונדיגו מקבל את היכולת לרוץ ב80 קמ"ש דרך השמיים, משאיר שובל של אש מאחוריו. הוא חייב להישאר בתנועה, או שהוא יפול . המתנה נלמדת על ידי אווטאר של הוונדיגו הגדול.

**מכאניקה:** הוונדיגו מתרכז לסיבוב ואז משקיע כוח רצון. המתנה נמשכת לארבע שעות, ואפשר להמשיך אותה על ידי השקעת כוח רצון נוספת.

### חוכמתן של הדרכים העתיקות 

!!! Info "הפנייה"

    ראה את [מתנת הפילודוקסים](../%D7%9E%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%A8%D7%97/3_philodox.md#_15).

